1 

 

 

Załącznik nr 2 
do Regulaminu wyboru projektów 
nr FEMP.02.09-IZ.00-109/24 

 

Wykaz informacji specyficznych i załączników do wniosku o dofinansowanie 

 

I. Informacje specyficzne 

 

Biorąc pod uwagę uniwersalny charakter Wademekum wiedzy o wniosku, należy 
pamiętać o uwzględnieniu we wniosku o dofinansowanie projektu informacji 
niezbędnych do dokonania oceny w ramach kryteriów wyboru projektu przyjętych 
przez Komitet Monitorujący (załącznik nr 1 do Regulaminu) oraz wymaganych SZOP 
FEM 2021-2027, w szczególności:   

 

Punkt wniosku: 
Zakres informacji do uwzględnienia w formularzu wniosku o dofinansowanie: 
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 
Należy wskazać jakiego rodzaju przedsięwzięcia dotyczy projekt: 
1. Budowy, przebudowy lub remontu urządzeń wodnych służących do 
retencjonowania wody jak również zapewnienia bezpieczeństwa powodziowego 
i przeciwdziałania suszy w szczególności: zbiorniki retencyjne, oczka wodne, 
jazy, zastawki, podpiętrzenia, wały przeciwpowodziowe, poldery 
przeciwpowodziowe wraz z infrastrukturą towarzyszącą. Dodatkowo w 
przypadku budowy, przebudowy lub remontu jazów, tego typu inwestycje 
muszą zawierać przepławki dla ichtiofauny. 
2. Realizacji i odtwarzania (obiektów) małej retencji na terenach leśnych, górskich, 
rolniczych i zurbanizowanych, ze szczególnym wykorzystaniem potencjału 
retencyjnego profilu glebowego. 
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 
W przypadku realizacji projektu z zakresu retencjonowania wody należy wskazać 
pojemność planowanego do realizacji zbiornika. 
W przypadku jeśli projekt dotyczy realizacji zadań w zakresie urządzeń wodnych i 
infrastruktury hydrotechnicznej służących zmniejszaniu skutków powodzi lub suszy 
(w szczególności zbiorniki suche, poldery przeciwpowodziowe, wały 
przeciwpowodziowe), jeśli naturalne mechanizmy ekosystemowe są 
niewystarczające, a podjęcie tych działań nie zwiększy zagrożenia w sytuacjach 
nadzwyczajnych, nie ma obowiązku podawania ww. informacji. 
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 
Należy wskazać czy projekt jest spójny/ zgodny z Planem zarządzania ryzykiem 
powodziowym dla obszaru dorzecza Wisły (załącznik do rozporządzenia 


2 

 

Punkt wniosku: 
Zakres informacji do uwzględnienia w formularzu wniosku o dofinansowanie: 
Ministra Infrastruktury z dnia 18 października 2022 r. w sprawie przyjęcia Planu 
zarządzania ryzykiem powodziowym dla obszaru dorzecza Wisły (Dz. U. poz. 
2739)).  
Należy wskazać czy projekt przyczynia się do realizacji głównych celów ww. Planu 
tj. czy w wyniku realizacji projektu nastąpi zahamowanie wzrostu ryzyka 
powodziowego, czy nastąpi obniżenie istniejącego ryzyka powodziowego, czy też 
w wyniku realizacji projektu nie nastąpi osiągnięcie tych celów. 
W przypadku projektów prowadzących do zahamowania wzrostu ryzyka 
powodziowego należy wskazać typy działań planowanych do realizacji. Czy są to 
np.:  
 ochrona lub zwiększanie retencji zlewniowej na gruntach leśnych, 
zadrzewionych i zakrzewionych, na użytkach rolnych oraz na gruntach 
zabudowanych i zurbanizowanych; 
 zachowanie i rozbudowa (poprawa) funkcjonalności systemu zabezpieczenia 
obszarów depresyjnych; 
 odbudowa zniszczonej przez powodzie infrastruktury przeciwpowodziowej. 
W przypadku projektów, w wyniku których realizacji nastąpi obniżenie istniejącego 
ryzyka powodziowego. Czy są to np.: 
 zwiększanie retencji na gruntach leśnych zadrzewionych i zakrzewionych, na 
użytkach rolnych oraz na gruntach zabudowanych i zurbanizowanych; 
 zwiększenie retencji dolin rzecznych; 
 budowę, przebudowę wałów przeciwpowodziowych; 
 budowę kanałów ulgi. 
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 
Należy wskazać czy projekt jest spójny/ zgodny z Programem przeciwdziałania 
niedoborowi wody na lata 2023–2027 z perspektywą do roku 2030 (załącznik 
do uchwały nr 152 Rady Ministrów z dnia 22 sierpnia 2023 r. w sprawie przyjęcia 
„Programu przeciwdziałania niedoborowi wody na lata 2023-2027 z perspektywą 
do roku 2030 (M.P. poz. 1119)).  
Należy wskazać czy realizacja projektu przyczynia się do realizacji szczegółowych 
celów ww. Planu oraz wskazać poprzez jakie działania, tj.: 
 działania z zakresu budowy zintegrowanego systemu naturalnej i sztucznej 
retencji wodnej; 
 stworzenie warunków do zrównoważonego wykorzystania zasobów wodnych; 
 wzmocnienie świadomości społecznej w zakresie potrzeby retencjonowania i 
oszczędzania wody. 
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 


3 

 

Punkt wniosku: 
Zakres informacji do uwzględnienia w formularzu wniosku o dofinansowanie: 
Należy wskazać jakie planowane są do zastosowania działania służące 
zwiększeniu retencji wodnej na danym obszarze, w szczególności czy 
planowane rozwiązania są techniczne czy nietechniczne zmierzające do 
poprawy struktury bilansu wodnego zlewni poprzez zwiększenie ich zdolności 
retencyjnych. 
Przez metody naturalne, nietechniczne rozumie się m.in.: odtwarzanie terenów 
zalewowych i innych terenów podmokłych, odbudowa jezior i naturalnych stawów, 
jak również stosowanie nawierzchni przepuszczalnych. 
Przez metody techniczne rozumie się m.in. budowę/ wykonanie małych 
zbiorników wodnych, sztucznych stawów, budowę/ przebudowę mającą na celu 
poprawę stanu technicznego urządzeń wodnych, stopni wodnych itp. 
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 
Należy wskazać prawdopodobieństwo wystąpienia powodzi na terenie 
realizacji projektu zgodnie z scenariuszem zawartym na mapach zagrożenia 
powodziowego i mapach ryzyka powodziowego dostępnych na stronach PGW 
Wody Polskie, aktualnych na dzień składania wniosku o dofinansowanie. 
Należy wskazać czy projekt planowany jest do realizacji na obszarze, na którym 
prawdopodobieństwo wystąpienia powodzi jest: 
 wysokie i wynosi raz na 10 lat (Q 10%) lub na obszarze narażonym na 
zalanie w przypadku zniszczenia lub uszkodzenia wału 
przeciwpowodziowego; 
 średnie i wynosi raz na 100 lat (Q 1%); 
 niskie i wynosi raz na 500 lat (Q 0,2%). 
Mapy ryzyka powodziowego dostępne są na stronie https://www.gov.pl/web/wody-
polskie/mapy-zagrozenia-powodziowego-i-mapy-ryzyka-powodziowego  
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 
Należy wskazać czy i jakie dodatkowe korzyści dla społeczności lokalnej wynikają 
z realizacji projektu. W szczególności należy wskazać czy jest to np.: 
1. podniesienie walorów krajobrazowych i jakości życia mieszkańców i/lub tereny 
wykorzystane będą na rekreację; 
2. wykonanie: punktu poboru wody lub stanowiska czerpania wody. 
Wyżej wymienione elementy projektu muszą spełniać wymagania następujących 
aktów prawnych: 
-Rozporządzenie Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji z dnia 7 czerwca 
2010 r. w sprawie ochrony przeciwpożarowej budynków, innych obiektów 
budowlanych i terenów (Dz. U. z 2023 r., poz. 822) 


4 

 

Punkt wniosku: 
Zakres informacji do uwzględnienia w formularzu wniosku o dofinansowanie: 
- Rozporządzenie Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji z dnia 24 lipca 
2009 r. w sprawie przeciwpożarowego zaopatrzenia w wodę oraz dróg 
pożarowych (Dz.U. 2009 r., nr 124, poz. 1030). 
W przypadku, gdy w projekcie planowane jest zadanie dotyczące punktu poboru 
wody lub stanowiska czerpania wody należy mieć na uwadze, iż realizacja takiego 
zadania możliwa jest tylko w przypadku wydania pozytywnej opinii przez właściwą 
dla miejsca realizacji projektu jednostkę ochrony przeciwpożarowej (PSP, OSP) w 
zakresie:  
1) potwierdzenia zapotrzebowania oraz 
2) potwierdzenia możliwości wykorzystania dla celów ppoż. 
3. nastąpi wykorzystanie naturalnego bądź aktualnego ukształtowania terenu dla 
retencjonowania wody. 
Pkt B.1.4 Opis projektu/ pkt U Informacje specyficzne 
Należy wskazać czy planowany do realizacji projekt będzie miał charakter 
międzyregionalny lub transnarodowy, polegający m.in. na wymianie 
doświadczeń, know-how, wykorzystaniu dobrych praktyk, stosownie do zakresu 
realizowanego projektu. 
Pkt. E.1.1 Zasadność realizacji projektu w kontekście zdiagnozowanych 
potrzeb 
W odniesieniu do projektów dotyczących urządzeń wodnych i infrastruktury 
towarzyszącej służących zmniejszeniu skutków powodzi lub suszy należy 
przedstawić uzasadnienie potwierdzające, że projekty te mają charakter regionalny 
i lokalny oraz wynikają z potrzeb jednostek samorządu terytorialnego. Należy 
opisać aktualną sytuację oraz wskazać czy projekt wynika z dokumentów 
strategicznych/ planistycznych opracowanych na poziomie gminy/ regiony oraz czy 
zakres projektu został ujęty w tych dokumentach. 
Pkt F Zadania i koszty 
Należy pamiętać, iż w ramach działania w szczególności niekwalifikowane są: 
 prace utrzymaniowe na rzekach ani regulacje rzek; 
 projekty dotyczące renaturyzacji przekształconych cieków wodnych i 
obszarów od wód zależnych tj.m.in.: torfowiska, mokradła, zabagnienia, 
podmokłe łąki; 
 projekty z zakresu retencjonowania wody dotyczące zbiorników wodnych o 
pojemności powyżej 5 mln m3 (warunek nie dotyczy projektów w zakresie 
urządzeń wodnych i infrastruktury hydrotechnicznej służących zmniejszaniu 
skutków powodzi lub suszy); 
 oznaczenie i wyposażenie miejsca, jak również zapewnienie drogi 
dojazdowej do punktu/ stanowiska czerpania wody; 


5 

 

Punkt wniosku: 
Zakres informacji do uwzględnienia w formularzu wniosku o dofinansowanie: 
 projekty, które powodują zastosowanie art. 4 ust. 7 Ramowej Dyrektywy 
Wodnej. 
Dopuszcza się możliwość realizacji prac remontowych w sytuacji gdy tego typu 
prace stanowią niezbędny element projektu dla pełnej funkcjonalności inwestycji 
podstawowej i nie stanowią elementu dominującego kosztowo (tj. do 50 % kosztów 
kwalifikowanych).  
Wydatki związane z pracami remontowymi należy ująć w pkt F formularza wniosku 
jako odrębny Koszt, do którego należy przypisać kategorię limitu Roboty 
budowlane-limitowane. 
Załączniki: 
1. W przypadku projektów, w których planowana jest realizacja punktu poboru 
wody lub stanowiska czerpania wody należy dostarczyć pozytywną opinie 
wydaną przez właściwą dla miejsca realizacji projektu jednostkę ochrony 
przeciwpożarowej (PSP, OSP) w zakresie:  
1) potwierdzenia zapotrzebowania oraz 
2) potwierdzenia możliwości wykorzystania dla celów ppoż. 
Realizacja punktu poboru wody lub stanowiska czerpania wody bez dostarczenia 
ww. opinii stanowi koszt niekwalifikowany w projekcie. 
2. Należy przedstawić dokument potwierdzający zgodność z celami 
środowiskowymi określonymi dla jednolitych części wód wydawany przez 
Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie właściwy Regionalny Zarząd 
Gospodarki Wodnej https://www.gov.pl/web/wody-polskie/potwierdzenie-
zgodnosci-z-celami-srodowiskowymi    
3. Mapę/ mapy ryzyka powodziowego dostępne na stronie 
https://www.gov.pl/web/wody-polskie/mapy-zagrozenia-powodziowego-i-mapy-
ryzyka-powodziowego z zaznaczeniem miejsca realizacji projektu. 
Pkt N.4 Trwałość finansowa  
W sytuacji, gdy w realizację i/lub eksploatację projektu zaangażowany będzie 
finansowo więcej niż jeden podmiot (np. Partner/Realizator/Operator) weryfikację 
trwałości finansowej (spójną z danymi i powiązaną obliczeniami w pliku Analiza 
finansowa) należy przedstawić oddzielnie dla każdego z nich, zgodnie 
z właściwymi wymogami dla danego typu podmiotu zawartymi w Rozdziale 13.6 
Wademekum wiedzy o wniosku. Należy również dołączyć wymagane dokumenty 
finansowe zgodnie z zapisami części II. Wykaz załączników i oświadczeń.    
Odpowiednie informacje przedstawić należy w podziale na fazę realizacji (pkt 
N.4.1) oraz fazę eksploatacji (pkt N.4.2). 
 


6 

 

II. Wykaz załączników i oświadczeń 

 

Wszystkie załączniki do wniosku o dofinansowanie należy złożyć w wersji elektronicznej wyłącznie za pośrednictwem Systemu IGA, 
który jest dostępny na stronie internetowej https://iga.malopolska.pl. 
Załączniki, które będą możliwe do przedłożenia po podpisaniu Umowy/Uchwały/Porozumienia należy złożyć w wersji elektronicznej 
za pośrednictwem Systemu SL2021. 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
1. Upoważnienie do składania wniosku o dofinansowanie 

 

Załącznik należy przedłożyć, gdy złożenia i podpisania wniosku 
oraz jego załączników dokonuje inna osoba niż prawnie 
umocowana do reprezentowania danego podmiotu, złożenia 
wniosku i podpisania umowy dofinansowania oraz uprawniona do 
zaciągania zobowiązań w imieniu danego podmiotu.  
W takiej sytuacji osoba prawnie umocowana/upoważniona do 
składania wniosku o dofinansowanie, upoważnia pisemnie inną 
osobę do reprezentowania Wnioskodawcy w sprawach projektu. 
W/w upoważnienie powinno zawierać wyszczególnienie wszystkich 
czynności, do których wykonywania osoba jest upoważniona oraz 
czas jego obowiązywania. Należy je również dołączyć do wniosku 
jako odrębny załącznik. Osoba upoważniona do składania wniosku 
o dofinansowanie musi posiadać aktualny certyfikat umożliwiający 
składanie ważnego podpisu elektronicznego oraz musi zostać 
wymieniona w treści wniosku o dofinansowanie.   

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
 ocena projektu – w przypadku, gdy taka sytuacja 
zaistnieje na późniejszym etapie 

2. Oświadczenie o przestrzeganiu przepisów 
antydyskryminacyjnych, o których mowa w art. 9 ust. 3 
Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 
2021/1060 z dnia 24 czerwca 2021 r. 

 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 


7 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
Oświadczenie należy złożyć odrębnie dla Wnioskodawcy, 
realizatora projektu i każdego z partnerów (jeśli dotyczy). 

 

Oświadczenia stanowią wzory nr 1 oraz nr 2 do niniejszego 
dokumentu.. 
3. Oświadczenie o braku wykluczenia z otrzymania wsparcia 
wynikającego z nałożonych sankcji w związku z agresją 
Federacji Rosyjskiej na Ukrainę. 
Wnioskodawca lub partner nie podlega wykluczeniu jeżeli: 
a) nie jest osobą lub podmiotem, względem którego stosowane są 
środki sankcyjne 
b) nie jest związany z osobami lub podmiotami, względem których 
stosowane są środki sankcyjne. 

 

Oświadczenie należy złożyć odrębnie dla każdego z partnerów 
(jeśli dotyczy). 

 

Partnerzy samodzielnie opracowują oświadczenie, które należy 
złożyć na wzorze nr 5 znajdującym się poniżej w niniejszym 
dokumencie. W oświadczeniu należy potwierdzić oba ww. w pkt a) i 
b) warunki. Wnioskodawca składa oświadczenie we wniosku i nie 
przedstawia odrębnego załącznika. 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 

4. Oświadczenie o rzetelności 
Oświadczenie informujące czy w okresie trzech lat poprzedzających 
datę złożenia wniosku o dofinansowanie projektu żadna z instytucji 
udzielająca wsparcia nie rozwiązała z własnej inicjatywy, z 
którymkolwiek z partnerów umowy o dofinansowanie projektu 
realizowanego ze środków małopolskiego programu regionalnego 
na lata 2014-2020 lub 2021-2027 z przyczyn leżących po jego 
stronie. 

 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 


8 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
Oświadczenie należy złożyć odrębnie dla każdego z partnerów 
(jeśli dotyczy), natomiast Wnioskodawca składa oświadczenie we 
wniosku i nie przedstawia odrębnego załącznika. 

 

Oświadczenie stanowi wzór nr 3 do niniejszego dokumentu. 
5. Umowa partnerska lub porozumienie o partnerstwie 

 

Jeśli projekt realizowany będzie w partnerstwie, wówczas wraz z 
wnioskiem o dofinansowanie obligatoryjnie należy przedstawić 
projekt umowy partnerskiej lub z porozumienia o partnerstwie oraz 
oświadczenie o woli zawarcia partnerstwa lub deklarację zawarcia 
partnerstwa podpisane przez wszystkich partnerów. 

 

Szczegółowe informacje w zakresie partnerstwa i zakres 
porozumienia lub umowy partnerskiej zawiera Wademekum wiedzy 
o wniosku – podrozdział 3.4 „Partner”. 
W przypadku projektu partnerskiego wraz z wnioskiem o 
dofinansowanie projektu należy przedstawić także zestawienie 
wskaźników realizacji projektu w rozbiciu na poszczególnych 
Partnerów w projekcie, zgodnie ze wzorem nr 6. 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
 przed podpisaniem Umowy/ Uchwały/ 
Porozumienia – do 60 dni od dnia wyboru 
projektu do dofinansowania –podpisana umowa 
partnerska lub porozumienie o partnerstwie wraz 
z załącznikami 

6. Poświadczenie posiadania prawa do dysponowania 
nieruchomościami niezbędnymi do realizacji projektu 
obejmujące również okres trwałości 

 

Zgodnie z przyjętymi kryteriami wyboru projektów, potwierdzenie 
dysponowania niezbędnymi nieruchomościami na okres realizacji 
oraz trwałości projektu nie dotyczy: 
 projektów nieinfrastrukturalnych, 
 liniowych realizowanych w trybie zaprojektuj i wybuduj, 

Potwierdzenie dysponowania nieruchomością 
należy przedstawić we wniosku o dofinansowanie – 
odznaczając odpowiednią opcję w części H.1: 

 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
 przed podpisaniem Umowy/ Uchwały/ 
Porozumienia – do 60 dni od dnia wyboru 
projektu do dofinansowania 


9 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
 realizowanych w oparciu o decyzje wydane na podstawie 
przepisów szczegółowych (tzw. specustaw) dla których we 
wniosku o dofinansowanie należy potwierdzić, że prawo do 
dysponowania nieruchomościami zostanie pozyskane na 
podstawie ww. decyzji. 
W przypadku projektów związanych z robotami prowadzonymi na 
gruntach Skarbu Państwa, będących w administracji Państwowego 
Gospodarstwa Wodnego Wody Polskie, obowiązek potwierdzenia 
dysponowania niezbędnymi nieruchomościami dotyczy wyłącznie 
okresu realizacji projektu. 
W przypadku projektów liniowych (w tym realizowanych w oparciu o 
decyzje wydane na podstawie przepisów szczegółowych – tzw. 
specustaw) we wniosku o dofinansowanie należy przedstawić  
zakres (np. w km), dla którego niezbędne będzie pozyskanie 
nieruchomości. 
7. Dokumentacja z przeprowadzonego postępowania 
środowiskowego (jeśli dotyczy): 
 ostateczna decyzja o środowiskowych uwarunkowaniach 
realizacji lub 
 decyzja stwierdzająca brak potrzeby przeprowadzenia oceny 
oddziaływania na środowisko, lub 
 postanowienie o odmowie wszczęcia postępowania, lub 
 dokumenty z postępowania ws. oceny przedsięwzięcia na 
obszar Natura 2000 – postanowienie w sprawie uzgodnienia 
warunków realizacji przedsięwzięcia w zakresie oddziaływania 
na obszar Natura 2000 (dla przedsięwzięć mogących mieć 
wpływ na obszary Natura 2000). 

 

Kwestie oceny oddziaływania na środowisko zostały uregulowane w 
przepisach krajowych przez ustawę z dnia 3 października 2008 r. o 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
 przed podpisaniem Umowy/ Uchwały/ 
Porozumienia – do 60 dni od dnia wyboru 
projektu do dofinansowania 


10 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
udostępnianiu informacji o środowisku i jego ochronie, udziale 
społeczeństwa w ochronie środowiska oraz o ocenach 
oddziaływania na środowisko. 

 

W ramach FEM 2021-2027 możliwe jest dofinansowanie jedynie 
tych projektów, które miały przeprowadzone postępowania 
środowiskowe w oparciu o ww. ustawę. 
8. Dokumenty organów odpowiedzialnych za monitorowanie 
obszarów sieci Natura 2000 oraz odpowiedzialnych za 
gospodarkę wodną (jeśli dotyczy). 

 

a) Deklaracja organu odpowiedzialnego za monitorowanie 
obszarów Natura 2000 wydawany jest przez Regionalną 
Dyrekcję Ochrony Środowiska 
b) dokument potwierdzający zgodność z celami środowiskowymi 
określonymi dla jednolitych części wód wydawany jest przez 
Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie właściwy 
Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej 
https://www.gov.pl/web/wody-polskie/potwierdzenie-zgodnosci-
z-celami-srodowiskowymi 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 

9. Decyzja o warunkach zabudowy lub decyzja o ustaleniu 
inwestycji celu publicznego(jeśli dotyczy”). 

 

Dokumenty są wymagane, gdy obszar objęty projektem nie jest 
objęty Miejscowym Planem Zagospodarowania Przestrzennego, a 
Wnioskodawca nie posiada ostatecznego pozwolenia na budowę 
lub zgłoszenia robót budowlanych, a projekt nie jest realizowany w 
oparciu o decyzje wydane na podstawie przepisów szczegółowych 
(tzw. specustaw), np. o decyzję ZRID. 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
 przed podpisaniem Umowy/ Uchwały/ 
Porozumienia – do 60 dni od dnia wyboru 
projektu do dofinansowania – w przypadku 
projektów realizowanych w trybie „zaprojektuj i 
wybuduj” 

10. Dokumentacja techniczna: 
 Wyciąg z projektu budowlanego i/ lub 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 


11 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
 Opis zamierzenia budowlanego – w przypadku projektów lub 
działań wymagających zgłoszenia robót budowlanych, i/ lub 
 Program Funkcjonalno-Użytkowy – w przypadku projektów 
realizowanych w trybie „zaprojektuj i wybuduj”, i/ lub 
 Dokumentacja zawierająca specyfikację techniczną 
planowanych do zakupu środków trwałych – w przypadku 
projektów lub działań  niezwiązanych z zamierzeniem 
budowlanym, i/ lub 
 Szczegółowy opis kosztów w projekcie – w sytuacji braku innej 
dokumentacji. 

 

Szczegółowe informacje w zakresie dokumentacji technicznej 
zawiera Wademekum – podrozdział 7.7 „Dokumentacja techniczno-
budowlana”. 
11. W przypadku projektów objętych ochroną konserwatorską: 
 Pozwolenie konserwatorskie lub 
 Opinia/ zalecenia/ stanowisko konserwatora zabytków – w 
przypadku projektów realizowanych w trybie „zaprojektuj i 
wybuduj” 

 

W przypadku projektów realizowanych w oparciu o decyzje 
wydane na podstawie przepisów szczegółowych (tzw. 
specustaw) nie jest wymagane przedstawienie żadnych 
dokumentów konserwatorskich. 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
 Pierwszy wniosek o płatność obejmujący roboty 
budowlane – dotyczy pozwolenia 
konserwatorskiego, gdy dla projektu 
realizowanego w trybie „zaprojektuj i wybuduj” 
wraz z wnioskiem o dofinansowanie 
przedstawiono opinię/ zalecenia/ stanowisko  
konserwatora zabytków 

12. Dokumentacja budowlana (jeśli dotyczy): 
 Pozwolenie na budowę lub 
 Zgłoszenie robót budowlanych, lub 
 Inne decyzje/ dokumenty równoważne umożliwiające realizację 
całego projektu, w szczególności decyzje wydane w trybie 
specustaw, np. decyzja o zezwoleniu na realizację inwestycji 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
najpóźniej na dzień podpisania umowy o 
dofinansowanie lub 
 Pierwszy wniosek o płatność obejmujący roboty 
budowlane – dotyczy wyłącznie projektów 
realizowanych w trybie „zaprojektuj i wybuduj” 
oraz realizowanych w oparciu o decyzje wydane 


12 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
drogowej (ZRID), czy decyzja o ustaleniu lokalizacji linii 
kolejowej (ULLK). 
Należy przedstawić ostateczne decyzje administracyjne (tj. 
pozwolenie na budowę lub dokumenty równoważne) / decyzje 
posiadające rygor natychmiastowej wykonalności (dotyczy 
wyłącznie decyzji wydanych na podstawie przepisów 
szczegółowych – tzw. specustaw) / zgłoszenia dla których właściwy 
organ nie wniósł sprzeciwu, umożliwiające realizację całego 
zakresu rzeczowego projektu. 
Szczegółowe informacje w zakresie dokumentacji technicznej 
zawiera Wademekum – podrozdział 7.8 „Decyzje budowlane”. 

na podstawie przepisów szczegółowych – tzw. 
specustaw – w szczególności decyzji Zezwolenia 
na Realizację Inwestycji Drogowej (ZRID) lub 
 Końcowy wniosek o płatność – dotyczy 
ostatecznych decyzji, gdy na wcześniejszym 
etapie przedstawiono decyzje posiadające rygor 
natychmiastowej wykonalności (dotyczy 
wyłącznie decyzji wydanych na podstawie 
przepisów szczegółowych – tzw. specustaw) 

13. W przypadku projektów objętych pomocą publiczną (jeśli 
dotyczy): 
 informacje potwierdzające, że Wnioskodawca nie znajduje się w 
trudnej sytuacji w rozumieniu art. 2 pkt 18 Rozporządzenia 
Komisji (UE) 651/2014 (Dz. Urz. UE 2014 L 187/1 z późniejszym 
zmianami); 
 Formularz informacji przedstawianych przy ubieganiu się o 
pomoc de minimis - na obowiązującym wzorze (jeżeli dotyczy); 
 Formularz informacji przedstawianych przy ubieganiu się o 
pomoc inną niż pomoc w rolnictwie lub rybołówstwie, pomoc de 
minimis lub pomoc de minimis w rolnictwie lub rybołówstwie  - 
na obowiązującym wzorze (jeżeli dotyczy); 
Aktualne wzory Formularzy dostępne są stronie Urzędu Ochrony 
Konkurencji i Konsumentów: https://uokik.gov.pl/pomoc-publiczna  
(sekcja Przepisy dotyczące pomocy publicznej – Polskie akty 
prawne – Informacje) 
 Sprawozdania finansowe za okres 3 ostatnich lat obrotowych, 
sporządzane zgodnie z przepisami o rachunkowości (jeśli 
dotyczy); 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 
oraz  
 przed podpisaniem Umowy/ Uchwały/ 
Porozumienia 


13 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
 Dokumenty i informacje w zakresie powierzenia świadczenia 
usług w ogólnym interesie gospodarczym (jeżeli dotyczy) – 
sporządzane na podstawie Decyzji Komisji z dnia 20 grudnia 
2011 r. w sprawie stosowania art. 106 ust. 2 Traktatu o 
funkcjonowaniu Unii Europejskiej do pomocy państwa w formie 
rekompensaty z tytułu świadczenia usług publicznych, 
przyznawanej przedsiębiorstwom zobowiązanym do 
wykonywania usług świadczonych w ogólnym interesie 
gospodarczym (notyfikowana jako dokument nr C(2011) 9380) 
Tekst mający znaczenie dla EOG; 
 Dokumenty statutowe jeżeli są wymagane do potwierdzenia 
wielkości przedsiębiorstwa lub trudnej sytuacji jeżeli są 
niezbędne do weryfikacji przedstawionych przez Wnioskodawcę 
informacji we wniosku (jeżeli dotyczy). 

 

Szczegółowe informacje w zakresie pomocy publicznej i pomocy de 
minimis zawiera Wademekum – Rozdział 8 „Pomoc publiczna”. 
14. Dokumenty potwierdzające finansowy wkład własny: 
 Oświadczenie – stanowiące wzór nr 4 do niniejszego 
dokumentu oraz 
 Dokumenty potwierdzające informacje wskazane we wniosku – 
nie dotyczy jednostek sektora finansów publicznych. 
Szczegółowe informacje w zakresie wkładu własnego zawiera 
Wademekum – podrozdział 10.3 „Wkład własny”. 
Jednostki sektora finansów publicznych zwolnione są z obowiązku 
przedkładania dokumentów potwierdzających zabezpieczenie 
finansowego wkładu własnego pochodzącego ze środków 
własnych zabezpieczonych w budżecie jednostki lub/i limitach 
wydatków na wieloletnie programy inwestycyjne, stanowiących 
załącznik do uchwały budżetowej. W przypadku jednostek sektora 
finansów publicznych wymaganym będzie złożenie oświadczenia 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu lub 
 przed podpisaniem Umowy/ Uchwały/ 
Porozumienia – do 60 dni od dnia wyboru 
projektu do dofinansowania 


14 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
w zakresie posiadania finansowego wkładu własnego 
niezbędnego na cele realizacji projektu, kontrasygnowane przez 
skarbnika/głównego księgowego/kwestora. 
15. Analiza finansowa (jeśli dotyczy) – sporządzona na wzorze 
stanowiącym Załącznik nr. 3 do regulaminu naboru projektów. 
Dokument należy zamieścić w miejscu i w sposób określony w 
Instrukcji przygotowania wniosku o dofinansowanie w systemie IGA 
w Sekcji O ANALIZA FINANSOWA. 

 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 

16. Sprawozdania finansowe – zatwierdzone i podpisane 
sprawozdania finansowe (Bilans, Rachunek Zysków i Strat, 
Informacja dodatkowa) za trzy ostatnie lata obrotowe.    
W przypadku gdy sprawozdania finansowe zamieszczone są na 
stronie internetowej wystarczające jest dołączenie do dokumentacji 
załącznika zawierającego odnośniki do stron internetowych z ww. 
dokumentami oraz Oświadczenie, że w przypadku zmiany adresu 
strony internetowej lub jej wygaśnięcia zobowiązuje się dostarczyć 
wymagane dokumenty na wezwanie IZ FEM 2021-2027.  
Zalecane jest również uwzględnienie w treści wniosku o 
dofinansowanie (np. w pkt O lub U) odnośnika do strony 
internetowej, na której zamieszone są sprawozdania finansowe. 
Jeżeli Wnioskodawca oraz/lub Partner jest podmiotem, który nie 
sporządza sprawozdań finansowych, powinien przedłożyć inne 
dokumenty zawierające dane finansowo - księgowe, na przykład:  
 formularze podatkowe PIT (ze szczególnym uwzględnieniem 
PIT/B) złożone rozliczenie roczne do Urzędu Skarbowego, za 3 
ostatnie lata kalendarzowe. Nie należy przedstawiać formularza 
PIT-O; 

 Wraz z wnioskiem o dofinansowanie projektu 
(najpóźniej na etap oceny finansowej) 
 
oraz  
 przed podpisaniem Umowy/ Uchwały/ 
Porozumienia (jeżeli dotyczy) 


15 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
 zestawienia przychodów i kosztów pochodzących z Podatkowej 
Księgi Przychodów i Rozchodów (PKPiR) z 3 ostatnich lat 
kalendarzowych 
 inne ewidencje obrazujące wyniki finansowe z 3 ostatnich lat 
kalendarzowych.  
Dostarczenie ww. dokumentów (niezależnie od tego jakiego 
rodzaju) wymagane jest zarówno przez Wnioskodawcę jak 
również każdego z Partnerów oraz Operatora/Realizatora (jeżeli 
jest zaangażowany finansowo w realizację/eksploatację 
projektu).   
W przypadku Wnioskodawców/Partnerów będących JST 
wymagane jest załączenie dla wszystkich swoich jednostek 
łącznego bilansu, rachunku zysku i strat i informacji 
dodatkowej.  
Dokumenty należy zamieścić w miejscu i w sposób określony w 
Instrukcji przygotowania wniosku o dofinansowanie w systemie IGA 
w Sekcji O ANALIZA FINANSOWA. 
Szczegółowe informacje w zakresie rodzaju dokumentów 
niezbędnych do weryfikacji m. in trwałości finansowej projektu lub 
wykluczenia występowania trudnej sytuacji zawiera Rozdział 13.6 
Wademekum wiedzy o wniosku. 
17. Analiza odporności inwestycji na klimat, uzasadniająca 
stosowanie rozwiązań uodporniających przedsięwzięcie  na zmiany 
klimatu (jeśli dotyczy). 
Analiza przedkładana jest wyłącznie na wezwanie IZ. 
Analiza sporządzana jest wyłącznie dla projektów obejmujących 
inwestycje w infrastrukturę o przewidywanej trwałości wynoszącej 
co najmniej pięć lat. 

 Ocena merytoryczna (jeśli dotyczy) 


16 

 

L.p. Nazwa załącznika lub oświadczenia Termin złożenia 
W analizie należy wykorzystać metodologię wynikającą z 
wytycznych technicznych Komisji Europejskiej dotyczących 
weryfikacji infrastruktury pod względem wpływu na klimat 
obejmujących okres programowania 2021–2027 pn. Zawiadomienie 
Komisji. Wytyczne techniczne  dotyczące weryfikacji infrastruktury 
pod względem wpływu na klimat  w latach 2021–2027 (2021/C 
373/01). 

 

 


17 

 

III. Oświadczenia składane pod rygorem odpowiedzialności karnej 

 

Składając wniosek o dofinansowanie są Państwo zobowiązani do odznaczenia 
oświadczeń na potwierdzenie faktów lub stanu prawnego, niezbędnych do oceny 
projektu lub objęcia go dofinansowaniem.  
Przed tymi oświadczeniami znajduje się klauzula o następującej treści: 
„Jestem świadomy/ świadoma odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywych 
oświadczeń”. 
Do złożenia oświadczeń zobowiązany jest zarówno Wnioskodawcy, jak i 
partnerzy projektu. Partnerzy składają oświadczenie na wzorze nr 5. Treść 
złożonych oświadczeń powinna być zgodna z Sekcją W wniosku o 
dofinansowanie projektu. 

 

IV. Wzory oświadczeń 

 

1. Oświadczenie o przestrzeganiu przepisów antydyskryminacyjnych 
wnioskodawcy/ partnera 
2. Oświadczenie o przestrzeganiu przepisów antydyskryminacyjnych realizatora 
3. Oświadczenie o rzetelności partnera 
4. Oświadczenie o posiadaniu finansowego wkładu własnego 
5. Oświadczenia dla partnerów projektu 
6. Zestawienie wskaźników realizacji projektu w rozbiciu na poszczególnych 
Partnerów w projekcie 
 


18 

 

Wzór 1 Oświadczenie o przestrzeganiu przepisów antydyskryminacyjnych 

 

WZÓR 

Załącznik nr … do … 

……………………………….. 
Miejscowość, data 

……………………………………….. 
……………………………………….. 
Nazwa wnioskodawcy/ partnera1 

 

……………………………………….. 
Adres 

Oświadczenie o przestrzeganiu przepisów antydyskryminacyjnych2 

W związku z projektem pn. „………”3 składanym w naborze nr FEMP…….……..4 
w ramach programu Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027 oświadczam, 
że: 
1. w podmiocie/ jednostce samorządu terytorialnego, który/ którą5 reprezentuję, 
przestrzegane są przepisy antydyskryminacyjne, o których mowa w art. 9 ust. 3 
Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 2021/1060 z dnia 
24 czerwca 2021 r., prawa objęte Kartą Praw Podstawowych Unii Europejskiej 
oraz zapisy Konwencji o Prawach Osób Niepełnosprawnych a podejmowane 
działania nie powodują nieuprawnionego różnicowania, wykluczania lub 
ograniczania osób ze względu na jakiekolwiek przesłanki tj. płeć, rasę, 
pochodzenie etniczne, religię, światopogląd, niepełnosprawność, wiek, orientację 
seksualną 6 , 

                                                           
1 Niewłaściwe skreślić 
2 Oświadczenie jest zobowiązany złożyć każdy podmiot z osobna (wnioskodawca, 
ewentualny partner/ partnerzy) 
3 Należy wpisać tytuł projektu z pola A.1.2 wniosku od dofinansowanie projektu 
4 Należy wpisać numer naboru w ramach którego składany jest wniosek o dofinansowanie 
projektu 
5 Niewłaściwe skreślić 
6 W tym w szczególności ta jednostka samorządu terytorialnego będąca wnioskodawcą lub 
partnerem nie podjęła stanowisk światopoglądowych (np. uchwał, rezolucji, deklaracji, apeli, 
oświadczeń, stanowisk, zaleceń) dyskryminujących osoby ze względu na płeć, rasę lub 
pochodzenie etniczne, religię lub światopogląd, niepełnosprawność, wiek lub orientację 
seksualną. 


19 

 

2. jestem świadomy/ świadoma odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywych 
oświadczeń. 
3. jestem świadomy/ świadoma konsekwencji wynikających ze zmiany stanu 
faktycznego powodującej, iż niniejsze oświadczenie staje się nieprawdziwe, tj. 
gdy w trakcie trwania projektu lub w okresie jego trwałości podjęte zostaną 
działania sprzeczne z przepisami antydyskryminacyjnymi, o których mowa w art. 
9 ust. 3 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 2021/1060 z 
dnia 24 czerwca 2021 r., prawami objętymi Kartą Praw Podstawowych Unii 
Europejskiej oraz zapisami Konwencji o Prawach Osób Niepełnosprawnych, 
związanych z możliwością wypowiedzenia Umowy o dofinansowanie projektu 
bez zachowania okresu wypowiedzenia przez Instytucję Pośredniczącą/ 
Instytucję Zarządzającą. 
W przypadku rozwiązania umowy o dofinansowanie projektu z przyczyn 
związanych z naruszeniem przepisów antydyskryminacyjnych, praw i wolności 
określonych w Karcie Praw Podstawowych Unii Europejskiej lub w Konwencji o 
prawach osób niepełnosprawnych beneficjent tego projektu zostaje wykluczony z 
możliwości uzyskania wsparcia ze środków FEM, do momentu aż w następczo 
składanym wniosku o dofinansowanie projektu wykaże, że podjął skuteczne 
działania naprawcze, w zakresie naruszenia skutkującego rozwiązaniem umowy 
o dofinansowanie projektu. 

 

……………………………………………… 
Podpis i pieczątka osoby 
uprawnionej do reprezentowania wnioskodawcy/ partnera7 

 

………………………………………………. 
Podpis i pieczątka przewodniczącego organu stanowiącego jednostki samorządu 
terytorialnego

                                                           
7 Niepotrzebne skreślić 


20 

 

 

Wzór 2 Oświadczenie o przestrzeganiu przepisów antydyskryminacyjnych 

 

WZÓR 

Załącznik nr … do … 

……………………………….. 
Miejscowość, data 

……………………………………….. 
……………………………………….. 
Nazwa realizatora 

 

……………………………………….. 
Adres 
Oświadczenie o przestrzeganiu przepisów antydyskryminacyjnych1 

W związku z projektem pn. „………”2 składanym w naborze nr FEMP…….……..3 w 
ramach programu Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027 (FEM) 
oświadczam, że: 
1. podmiot, który reprezentuję jest/ nie jest4 kontrolowany lub zależny od jednostki 
samorządu terytorialnego5, która jest wnioskodawcą/ partnerem6 ww. projektu, 
2. w podmiocie, który reprezentuję, przestrzegane są przepisy 
antydyskryminacyjne, o których mowa w art. 9 ust. 3 Rozporządzenia Parlamentu 
Europejskiego i Rady (UE) nr 2021/1060 z dnia 24 czerwca 2021 r., prawa objęte 
Kartą Praw Podstawowych Unii Europejskiej oraz zapisy Konwencji o Prawach 
Osób Niepełnosprawnych a podejmowane działania nie powodują 
nieuprawnionego różnicowania, wykluczania lub ograniczania osób ze względu 

                                                           
1 Oświadczenie jest zobowiązany złożyć każdy realizator z osobna zaangażowany w 
realizację projektu (jeśli dotyczy). Oświadczenie jest składane niezależnie od oświadczenia 
wnioskodawcy/partnera i go nie zastępuje 
2 Należy wpisać tytuł projektu z pola A.1.2 wniosku o dofinansowanie projektu 
3 Należy wpisać numer naboru w ramach którego składany jest wniosek o dofinansowanie 
projektu 
4 Niewłaściwe skreślić 
5 W rozumieniu zapisów Umowy Partnerstwa, Rozdział 9. Zasady horyzontalne, podrozdział 
9.1 Zasada niedyskryminacji 
6 Niewłaściwe skreślić 


21 

 

na jakiekolwiek przesłanki tj. płeć, rasę, pochodzenie etniczne, religię, 
światopogląd, niepełnosprawność, wiek, orientację seksualną, 
3. jestem świadomy/ świadoma odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywych 
oświadczeń, 
4. jestem świadomy/ świadoma konsekwencji wynikających ze zmiany stanu 
faktycznego powodującej, iż niniejsze oświadczenie staje się nieprawdziwe, tj. 
gdy w trakcie trwania projektu lub w okresie jego trwałości podjęte zostaną 
działania sprzeczne z przepisami antydyskryminacyjnymi, o których mowa w art. 
9 ust. 3 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 2021/1060 z 
dnia 24 czerwca 2021 r., prawami objętymi Kartą Praw Podstawowych Unii 
Europejskiej oraz zapisami Konwencji o Prawach Osób Niepełnosprawnych, 
związanych z możliwością wypowiedzenia Umowy o dofinansowanie projektu 
bez zachowania okresu wypowiedzenia przez Instytucję Pośredniczącą/ 
Instytucję Zarządzającą. 
W przypadku rozwiązania umowy o dofinansowanie projektu z przyczyn 
związanych z naruszeniem przepisów antydyskryminacyjnych, praw i wolności 
określonych w Karcie Praw Podstawowych Unii Europejskiej lub w Konwencji o 
prawach osób niepełnosprawnych beneficjent tego projektu zostaje wykluczony z 
możliwości uzyskania wsparcia ze środków FEM, do momentu aż w następczo 
składanym wniosku o dofinansowanie projektu wykaże, że podjął skuteczne 
działania naprawcze, w zakresie naruszenia skutkującego rozwiązaniem umowy 
o dofinansowanie projektu. 

 

……………………………………………… 
Podpis i pieczątka osoby uprawnionej do reprezentowania realizatora 


22 

 

Wzór 3 Oświadczenie o rzetelności partnera  

 

WZÓR 

…………………………………………….. 
Nazwa i adres Partnera 

...………………….. 
Miejscowość, data 

Oświadczam, że w okresie trzech lat poprzedzających datę złożenia niniejszego wniosku 
o dofinansowanie projektu, nie została z ……………………………………………………… 
(nazwa wnioskodawcy/ partnera) rozwiązana umowa o dofinansowanie projektu 
realizowanego z środków programu regionalnego na lata 2014-2020 lub 2021-2027 z 
przyczyn leżących po jego stronie – przez żadną z instytucji udzielających wsparcia.  

………………………… 
(podpis i pieczątka) 

Oświadczenie odnosi się do przypadków rozwiązania umowy, w których instytucja rozwiązuje 
umowę z beneficjentem, z przyczyn leżących po stronie beneficjenta, np. z jednej 
z poniższych: 
a) realizował projekt, bądź jego części, niezgodnie z przepisami prawa krajowego 
i/lub wspólnotowego; 
b) złożył podrobione, przerobione lub stwierdzające nieprawdę dokumenty w celu 
uzyskania dofinansowania w ramach Umowy o dofinansowanie projektu; 
c) nie rozpoczął realizacji projektu w terminie określonym we wniosku 
o dofinansowanie; 
d) zaprzestał realizacji projektu; 
e) wykorzystał dofinansowania niezgodnie z Umową o dofinansowanie projektu; 
f) odmówił poddaniu się kontroli uprawnionych instytucji; 
g) nie przedłożył wniosku o płatność, korekty wniosku bądź uzupełnień; 
h) nie zrealizowania zakresu rzeczowego projektu. 
 


23 

 

Wzór 4 Oświadczenia jednostki finansów publicznych w zakresie zabezpieczenia 
finansowego wkładu własnego ze środków własnych 

 

WZÓR 

………………………..………… 
Nazwa i adres Wnioskodawcy 

...………………….. 
Miejscowość, data 
Oświadczam, iż dysponuję środkami finansowego wkładu pochodzącego ze środków 
własnych zabezpieczonych w*: 
 budżecie jednostki lub/i limitach wydatków na wieloletnie programy inwestycyjne, 
stanowiących załącznik do uchwały budżetowej,  
 planie finansowym jednostki, 
 uchwale organu stanowiącego, 
w wysokości wskazanej w części L formularza wniosku  na cele realizacji projektu pn. 
…………………………………………………………….  

………….……………………… 
(podpis i pieczątka osoby upoważnionej 
do podpisania umowy dofinansowania projektu) 

………………………………… 
(podpis i pieczątka skarbnika/głównego 
księgowego/kwestora jednostki) 

* niepotrzebne skreślić 
 


24 

 

Wzór 5 Oświadczenia dla Partnerów projektu 

 

WZÓR 

…………………………… 
Nazwa i adres Partnera  

...……………………  
Miejscowość, data 

Oświadczenia składane pod rygorem odpowiedzialności karnej 

POUCZENIE: 
Jestem świadomy/-ma odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywych oświadczeń 
wynikającej z art. 233 ustawy Kodeks karny (t.j. Dz. U. z 2022 r. poz. 1138 z późn. zm.). 
Oświadczam, że informacje zawarte w niniejszym wniosku, oświadczeniach oraz 
dołączonych jako załączniki dokumentach są zgodne ze stanem faktycznym i 
prawnym. 

Oświadczenie w zakresie ……..(tytuł Oświadczenia)…….. 

…………………….(treść Oświadczenia zgodnie z formularzem wniosku)…………………...…. 
……………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………… 

…………………….. 
(podpis i pieczątka) 

Oświadczenie w zakresie ……..(tytuł Oświadczenia)…….. 

…………………….(treść Oświadczenia zgodnie z formularzem wniosku)…………………...…. 
……………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………… 

…………………….. 
(podpis i pieczątka) 

 

 


25 

 

Deklaracje Wnioskodawcy 

Oświadczenie w zakresie ……..(tytuł Oświadczenia)…….. 

…………………….(treść Oświadczenia zgodnie z formularzem wniosku)…………………...…. 
……………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………… 

…………………….. 
(podpis i pieczątka) 

Oświadczenie w zakresie ……..(tytuł Oświadczenia)…….. 

…………………….(treść Oświadczenia zgodnie z formularzem wniosku)…………………...…. 
……………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………… 

…………………….. 
(podpis i pieczątka) 

 

 


26 

 

 

Wzór 6 Zestawienie wskaźników realizacji projektu w rozbiciu na  poszczególnych Partnerów w projekcie 

 

 

Zestawienie wskaźników realizacji projektu w rozbiciu na poszczególnych Partnerów w projekcie 

 

 

 

 

 

Instrukcja wypełniania: 
Tabela ma stanowić uzupełnienie informacji przedstawionych w pkt G.2 wniosku. Wartości wskaźników powinny zostać przedstawione w tabeli 
w rozbiciu na Wnioskodawcę oraz poszczególnych Partnerów. Suma wskaźników w rozbiciu na partnerów i Wnioskodawcę powinna być 
zgodna z wartością wskaźnika określoną w pkt G wniosku.   
1. Partner/Wnioskodawca 
2. Nazwa wskaźnika – należy wpisać nazwę wskaźnika z pkt G w rozbiciu na Wnioskodawcę oraz partnerów. 
3. Sposób pomiaru/Jednostka miary 
4. Wartości wskaźników – należy przedstawić wartości jakie osiągną poszczególni partnerzy/Wnioskodawca. 
5. Suma wartości – należy wpisać sumę wartości wskaźników w poszczególnych latach. 

 

Partner/ 
Wniosko
dawca 

Nazwa 
wskaźnika  

Sposób 
pomiaru  

Metodyka oszacowania 

Jednostka 
miary  

Rok 0 (wartość 
bazowe) 

Rok… 
(wartości 
pośrednie) 

Suma 
wartości 

1 
2 
 
…. 