1 

 

Załącznik 
do Uchwały Nr 2595/24 Zarządu Województwa Małopolskiego 
z dnia 3 grudnia 2024 r. 

 

Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027 

Regulamin wyboru projektów  
dla Priorytetu 2 Fundusze europejskie dla środowiska  
Działanie 2.9 Gospodarowanie wodami 
typ projektu: 
A. Zwiększenie retencyjności zlewni, w tym: rozwój różnych form małej 
retencji  

Nabór nr FEMP.02.09-IZ.00-109/24  

Ogłoszony: 06.12.2024 r.  
z terminem składania wniosków  
Od 09.12.2024 r. do 07.02.2025 r. 

Instytucja prowadząca nabór: 

Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego  
Departament Funduszy Europejskich  
ul. Wielicka 72 B, 30-552 Kraków 


2 

 

Spis treści 
Wykaz skrótów ................................................................................................................... 3 
ROZDZIAŁ 1 ZAKRES OBOWIĄZYWANIA REGULAMINU ............................................... 4 
ROZDZIAŁ 2 SZCZEGÓŁOWE INFORMACJE DOT. NABORU ......................................... 5 
2.1 Termin naboru wniosków o dofinansowanie projektów ............................................5 
2.2 Przedmiot naboru ....................................................................................................7 
2.3 Wnioskodawcy i Beneficjenci ................................................................................ 13 
2.4 Dofinansowanie projektów .................................................................................... 14 
2.5 Kwalifikowalność wydatków .................................................................................. 16 
2.6 Pomoc de minimis i pomoc publiczna ................................................................... 18 
2.7 Zgodność z wytycznymi specyficznymi ................................................................. 22 
ROZDZIAŁ 3 PROCEDURA OCENY PROJEKTÓW ......................................................... 23 
3.1 Ocena wniosku o dofinansowanie projektu ........................................................... 23 
3.2 Informacje kierowane do Wnioskodawcy............................................................... 35 
3.3 Podanie do publicznej wiadomości wyników oceny ............................................... 35 
ROZDZIAŁ 4 PROCEDURA ODWOŁAWCZA .................................................................. 36 
ROZDZIAŁ 5 REALIZACJA PROJEKTU .......................................................................... 37 
5.1 Umowa / Uchwała / Porozumienie......................................................................... 37 
5.2 Działania informacyjne i promocyjne ..................................................................... 38 
ROZDZIAŁ 6 POSTANOWIENIA OGÓLNE ...................................................................... 38 
6.1 Terminy i doręczenia ............................................................................................. 38 
6.2 Forma i sposób udzielania informacji w kwestiach dotyczących naboru ................ 39 
6.3 System IGA ........................................................................................................... 40 
6.4 Wymagania dotyczące wniosku o dofinansowanie projektu .................................. 41 
ROZDZIAŁ 7 POSTANOWIENIA KOŃCOWE ................................................................... 42 
ROZDZIAŁ 8 WYKAZ DEFINICJI ...................................................................................... 44 
ROZDZIAŁ 9 ZAŁĄCZNIKI DO REGULAMINU ................................................................ 49 
Załącznik nr 1 Kryteria wyboru projektów. ....................................................................... 49 
Załącznik nr 2 Wykaz informacji specyficznych i załączników do wniosku 
o dofinansowanie. ............................................................................................................ 49 
Załącznik nr 3 Analiza Finansowa – wzór FEM 2021-2027 .............................................. 49 
Załącznik nr 4a Wzór umowy o dofinansowanie Projektu. ................................................ 49 
Załącznik nr 4b Wzór Uchwały ZWM w sprawie podjęcia decyzji o dofinansowaniu 
projektu. ............................................................................................................... 49 
Załącznik nr 4c Wzór Porozumienia o dofinansowaniu Projektu. ..................................... 49 
Załącznik nr 5 Procedura odwoławcza wraz ze wzorem protestu. ................................... 49 
Załącznik nr 6 Katalog wskaźników obligatoryjnych. ........................................................ 49 
Załącznik nr 7 Informacje niezbędne do podpisania umowy o dofinansowanie projektu / 
przygotowania uchwały w sprawie realizacji projektu dla którego Beneficjentem jest 
Województwo Małopolskie. .............................................................................................. 49 

 

 


3 

Wykaz skrótów 
Departament FE – Departament Funduszy Europejskich Urzędu Marszałkowskiego 
Województwa Małopolskiego; 
Departament MW – Departament Monitorowania Wdrażania FE Urzędu 
Marszałkowego Województwa Małopolskiego; 
EFRR – Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego; 
EFS+ – Europejski Fundusz Społeczny Plus; 
FEM 2021-2027 – program Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027; 
FST – Fundusz na rzecz Sprawiedliwej Transformacji; 
IIT OPK – Inne Instrumenty Terytorialne Otulina Podkrakowska; 
IZ – Instytucja Zarządzająca programem FEM 2021-2027; 
IP – Instytucja Pośrednicząca w programie FEM 2021-2027; 
KM FEM 2021-2027 – Komitet Monitorujący FEM 2021-2027; 
KOP – Komisja Oceny Projektów; 
KPA – ustawa z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego; 
Portal – Portal Funduszy Europejskich www.funduszeeuropejskie.gov.pl; 
Strona internetowa programu – serwis internetowy programu FEM 2021-2027, 
tj. strona internetowa: www.fundusze.malopolska.pl;  
System IGA – Internetowy Generator Aplikacyjny udostępniany przez IZ, dostępny na 
stronie: https://iga.malopolska.pl 
SzOP FEM 2021-2027 – Szczegółowy Opis Priorytetów programu Fundusze 
Europejskie dla Małopolski 2021-2027; 
UPO – urzędowe poświadczenie odbioru w rozumieniu art. 3 pkt. 20 ustawy z dnia 
17 lutego 2005 r. o Informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania 
publiczne; 
Ustawa – ustawa z dnia 28 kwietnia 2022 r. o zasadach realizacji zadań 
finansowanych ze środków europejskich w perspektywie finansowej 2021-2027; 
Wademekum – Wademekum wiedzy o wniosku; 
ZIT – Zintegrowane Inwestycje Terytorialne 
ZWM – Zarząd Województwa Małopolskiego. 
 


4 

ROZDZIAŁ 1 ZAKRES OBOWIĄZYWANIA REGULAMINU  
§1 
1. Regulamin wyboru projektów dla Priorytetu 2 Fundusze europejskie dla 
środowiska, Działanie 2.9 Gospodarowanie wodami, typ projektu A Zwiększenie 
retencyjności zlewni, w tym: rozwój różnych form małej retencji w ramach 
programu Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027, zwany jest dalej 
Regulaminem. 
2. Wybór projektów dokonywany jest w sposób konkurencyjny. 
3. Regulamin określa w szczególności warunki i przedmiot postępowania, katalog 
potencjalnych Wnioskodawców, termin składania wniosków, a także zasady 
oceny i wyboru projektów dokonywane na podstawie złożonych w ramach 
postępowania wniosków o dofinansowanie. 
4. Postępowanie realizowane jest w trybie naboru zamkniętego. 
5. Celem postępowania jest wybór do dofinansowania projektów spełniających 
kryteria wyboru oraz które wśród projektów z wymaganą minimalną liczbą 
punktów, uzyskały kolejno największą ich liczbę i które mieszczą się w dostępnej 
alokacji wskazanej w Regulaminie.  
§2 
1. Nabór wniosków o dofinansowanie projektów prowadzi IZ, której funkcje 
i zadania w postępowaniu realizuje Departament FE. 
2. Wniosek o dofinansowanie projektu jest przygotowywany i wraz z załącznikami 
składany wyłącznie za pośrednictwem Systemu IGA, który jest dostępny na 
stronie internetowej https://iga.malopolska.pl. 
§3 
1. Przystąpienie do naboru jest równoznaczne z akceptacją przez Wnioskodawcę 
postanowień Regulaminu, w tym zgodą na doręczanie pism za pomocą Systemu 
IGA, zgodnie z dalszymi postanowieniami Regulaminu. 
2. Złożenie wniosku o dofinansowanie projektu, oznacza wyrażenie zgody na 
udostępnienie wniosku IZ oraz innym instytucjom oraz ekspertom dokonującym 
ewaluacji i oceny oraz na udział w badaniach ewaluacyjnych FEM 2021-2027. 
Beneficjent oraz Partnerzy są zobowiązani do współpracy z IZ, IP oraz 
podmiotami zewnętrznymi, realizującymi badanie ewaluacyjne na zlecenie IZ, IP 
lub innego uprawnionego podmiotu. Beneficjent oraz Partnerzy są zobowiązani 
do zbierania i przekazywania każdorazowo na wniosek ww. podmiotów 
dokumentów i udzielania informacji na temat Projektu, niezbędnych do 
przeprowadzenia badania ewaluacyjnego. Jeśli Beneficjent / Partner realizuje 
projekty, w których przewidziany jest udział uczestników projektu informuje i 


5 

wskazuje w zapisach umowy z uczestnikiem projektu obowiązek poddania się 
przez niego ewaluacji oraz udostępnienia swoich danych, w tym danych 
teleadresowych. 
3. Beneficjent zobowiązuje się do zapewnienia mechanizmów dotyczących unikania 
konfliktu interesów osób uczestniczących w wykonaniu budżetu UE, zgodnie z 
przepisem art. 61 rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE, 
EURATOM) nr 2024/2509 z 23 września 2024 r w sprawie zasad finansowych 
mających zastosowanie do budżetu ogólnego Unii. (Dz.U. L, 2024/2509, 
26.9.2024), jak również zapewnienia odpowiednich mechanizmów weryfikacji 
bezstronności przy realizacji zadań w projekcie. 
4. Zasady przetwarzania danych osobowych w ramach FEM 2021-2027 odnoszą 
się bezpośrednio do rozdziału 18 Ustawy. Na podstawie art. 88 Ustawy IZ pełni 
funkcję administratora danych osobowych. (Więcej informacji na ten temat: 
Informacja o przetwarzaniu danych osobowych | Serwis programu Fundusze 
Europejskie dla Małopolski 2021-2027).  
Wnioskodawca jako administrator danych osobowych, zgodnie z art. 88 Ustawy 
jest zobowiązany do stosowania RODO oraz krajowych przepisów dotyczących 
ochrony danych osobowych. 
§4 
Do postępowania przewidzianego w przepisach Regulaminu nie stosuje się przepisów 
KPA z wyjątkiem przepisów dotyczących wyłączenia pracowników organu i sposobu 
obliczania terminów, z zastrzeżeniem §29 ust. 5 i §34 ust. 4 Regulaminu. 

ROZDZIAŁ 2 SZCZEGÓŁOWE INFORMACJE DOT. NABORU 

2.1 Termin naboru wniosków o dofinansowanie projektów 
§5 
1. Nabór wniosków o dofinansowanie projektów trwa od dnia 9 grudnia 2024 r. 
(dzień otwarcia naboru i udostępnienia formularza wniosku o dofinansowanie 
projektu w Systemie IGA w sposób umożliwiający składanie wniosków 
o dofinansowanie projektów) do dnia 7 lutego 2025 r. do godziny 15:00:001 
(dzień zamknięcia naboru i godzina blokady Systemu IGA), z zastrzeżeniem   
ust. 2. 
2. W uzasadnionych przypadkach, termin naboru wniosków o dofinansowanie 
projektów może zostać wydłużony. Informacja w tym zakresie zostanie 
zamieszczona na stronie internetowej programu oraz na Portalu. 
                                                           
1 Usługi pomocy technicznej Systemu IGA w zakresie funkcjonowania systemu oraz technicznych 
aspektów wypełniania wniosku są oferowane w godzinach pracy Urzędu Marszałkowskiego 
Województwa Małopolskiego tj. od poniedziałku do piątku w godzinach 8.00-16.00.  


6 

3. Wnioskodawca zamierzający uczestniczyć w naborze zobowiązany jest złożyć 
wniosek o dofinansowanie projektu wraz z wymaganymi załącznikami 
w Systemie IGA w terminie wskazanym w ust. 1. 
4. Decydująca dla dochowania terminu określonego w ust. 1 jest data i godzina 
zarejestrowania wniosku o dofinansowanie projektu w Systemie IGA (zgodnie 
z datą i godziną określoną przez serwer Systemu IGA). Potwierdzeniem 
złożenia (zarejestrowania) dokumentacji aplikacyjnej jest otrzymanie na adresy 
poczty elektronicznej wskazane przez Wnioskodawcę podczas rejestracji Konta 
w systemie oraz w formularzu przedkładanego wniosku, UPO wygenerowanego 
przez System IGA. 
5. Złożenie (rejestracja) wniosku o dofinansowanie projektu po terminie wskazanym 
w ust. 1 nie będzie możliwe, o czym Wnioskodawca zostanie automatycznie 
poinformowany za pośrednictwem Systemu IGA oraz poprzez komunikat wysłany 
na adresy poczty elektronicznej wskazane podczas rejestracji Konta w Systemie 
IGA oraz w formularzu przedkładanego wniosku. 
6. W przypadku, gdy w czasie trwania naboru, o którym mowa w ust. 1, nastąpi 
awaria Systemu IGA, która uniemożliwi złożenie wniosku o dofinansowanie 
projektu w terminie ustalonym w ust. 1, IZ może przedłużyć termin, w którym 
możliwe będzie składanie wniosków. Informacja o przedłużeniu terminu trwania 
naboru, opublikowana będzie na stronie internetowej programu oraz na Portalu. 
7. Z zastrzeżeniem ust. 2, przedłużenie terminu składania wniosków 
o dofinansowanie projektów może nastąpić wyłącznie w przypadku, o którym 
mowa w ust. 6. Zaistnienie innych, niż wskazane w ust. 6 okoliczności 
występujących po stronie Wnioskodawcy, które utrudniają lub uniemożliwiają 
złożenie wniosku o dofinansowanie projektu (np. awaria sprzętu, problemy 
z podpisem elektronicznym, niekorzystne warunki pogodowe, przerwy w dostępie 
do sieci Internet) nie stanowi przesłanki uzasadniającej przedłużenie terminu 
składania wniosków. W przypadku zaistnienia okoliczności, o których mowa w 
poprzednim zdaniu, Wnioskodawcy nie przysługują żadne roszczenia, ani środki 
odwoławcze, w tym w szczególności wniosek o przywrócenie terminu do złożenia 
wniosku. 
8. W uzasadnionych przypadkach IZ zastrzega sobie możliwość zamknięcia naboru 
wniosków o dofinansowanie projektów przed upływem terminu wskazanego w 
ust. 1 Regulaminu – z zastrzeżeniem, że nabór trwa co najmniej 10 dni i nie 
skończy się wcześniej niż po 40 dniach od dnia publikacji ogłoszenia o naborze. 
O skróceniu terminu naboru wniosków IZ poinformuje nie później niż na 2 dni 
kalendarzowe przed skróconym terminem zakończenia naboru. Przedmiotowa 
informacja zostanie opublikowana na stronie internetowej programu oraz na 
Portalu. 
 


7 

§6 
Do okoliczności, które mogą wpływać na zmianę daty zakończenia naboru, należą 
w szczególności: 
1) zmiana kwoty przewidzianej na dofinansowanie projektów w ramach 
postępowania, 
2) zmiana zapisów Regulaminu lub zmiana zapisów załączników do Regulaminu, 
3) zmiana kryteriów wyboru projektów – dopuszczalna wyłącznie w przypadku, gdy 
w naborze nie złożono jeszcze wniosku o dofinansowanie projektu, 
4) wystąpienie potwierdzonych błędów w funkcjonowaniu Systemu IGA, 
uniemożliwiających złożenie wniosku o dofinansowanie projektu w terminie 
wskazanym w §5 ust. 1 Regulaminu – przedmiotowa sytuacja nie wymaga 
zmiany Regulaminu, 
5) zmiana istotnych z punktu widzenia postępowania konkurencyjnego przepisów 
prawa. 
6) wystąpienie innych okoliczności, których nie można było przewidzieć w chwili 
publikacji ogłoszenia Regulaminu. 

2.2 Przedmiot naboru 
§7 
1. Projekty składane w ramach naboru muszą być zgodne z zapisami FEM 
2021-2027 oraz SzOP FEM 2021-2027 w obrębie Priorytetu 2 Fundusze 
Europejskie dla środowiska, Działanie 2.9 Gospodarowanie wodami, typ projektu 
A Zwiększenie retencyjności zlewni, w tym: rozwój różnych form małej retencji. 
2. Nabór obejmuje typ projektów A. Zwiększenie retencyjności zlewni, w tym: rozwój 
różnych form małej retencji. 
3. Zakres wsparcia może obejmować: 
1) Budowę, przebudowę lub remont urządzeń wodnych służących do 
retencjonowania wody jak również zapewnienia bezpieczeństwa 
powodziowego i przeciwdziałania suszy w szczególności: zbiorniki 
retencyjne, oczka wodne, jazy, zastawki, podpiętrzenia, wały 
przeciwpowodziowe, poldery przeciwpowodziowe wraz z infrastrukturą 
towarzyszącą. Dodatkowo w przypadku budowy, przebudowy lub remontu 
jazów, tego typu inwestycje muszą zawierać przepławki dla ichtiofauny. 
2) Realizację i odtwarzanie (obiektów) małej retencji na terenach leśnych, 
górskich, rolniczych i zurbanizowanych, ze szczególnym wykorzystaniem 
potencjału retencyjnego profilu glebowego. 
 


8 

4. W ramach Działania zastosowanie będą mieć następujące zasady: 
1) w odniesieniu do projektów dotyczących małej retencji – wsparcie uzyskają 
projekty realizowane przez podmioty inne niż podlegające/ nadzorowane 
przez administrację centralną (warunek dostępowy), 
2) w odniesieniu do projektów dotyczących urządzeń wodnych i infrastruktury 
towarzyszącej służących zmniejszeniu skutków powodzi lub suszy - wsparcie 
uzyskają projekty o charakterze regionalnym i lokalnym wynikające z potrzeb 
jednostek samorządu terytorialnego (warunek dostępowy), 
3) projekty z zakresu retencjonowania wody dotyczą zbiorników wodnych 
o pojemności do 5 mln m3. 
Warunek nie dotyczy projektów w zakresie urządzeń wodnych i infrastruktury 
hydrotechnicznej służących zmniejszaniu skutków powodzi lub suszy. 
4) główny nacisk będzie położony na wspieranie różnych form małej retencji w 
ekosystemach oraz zlewniach, poprzez zwiększenie ich zdolności 
retencyjnych. Stosowane mogą być rozwiązania techniczne i nietechniczne 
zmierzające do poprawy bilansu wodnego zlewni. Preferowane będą 
rozwiązania nietechniczne, które wykorzystują oparte na przyrodzie 
naturalne mechanizmy ekosystemowe (nature based solutions). Przykłądami 
rozwiązań z zakresu nature based solutions mogą być: stawy retencyjne, 
niecki i rowy bioretencyjne oraz infiltracyjne. W zakresie działań w oparciu o 
zasadę nature basef solution możemy wyróżnić odtwarzanie terenów 
zalewowych i innych terenów podmokłych, odbudowę jezior i naturalnych 
stawów, jak również stosowanie nawierzchni przepuszczalnych. 
5) dopuszcza się możliwość realizacji prac remontowych w sytuacji gdy tego 
typu prace stanowią niezbędny element projektu dla pełnej funkcjonalności 
inwestycji podstawowej i nie stanowią elementu dominującego kosztowo2, 
6) w odniesieniu do projektów z zakresu gospodarki wodnej beneficjent będzie 
musiał zwrócić szczególną uwagę na dokumenty wymagane na etapie 
przygotowywania inwestycji (np. raport oddziaływania na środowisko, operat 
wodnoprawny, jak również uwzględnić lokalne uwarunkowania) i spełnienie 
wymagań Ramowej Dyrektywy Wodnej. Przede wszystkim będzie to 
dotyczyło przygotowanej w dokumentach oceny działań inwestycyjnych 
wpływających na stan wód, z zastrzeżeniem, że projekty, które powodują 
zastosowanie art. 4 ust. 7 Ramowej Dyrektywy Wodnej3, nie będą wspierane, 

                                                           
2 Tj. nie przekraczają 50% kosztów kwalifikowalnych projektu. 
3 7. Państwa Członkowskie nie naruszają niniejszej dyrektywy, gdy: 
 nieosiągnięcie dobrego stanu wód podziemnych, dobrego stanu ekologicznego lub, gdzie stosowne, 
dobrego potencjału ekologicznego lub zapobieganie pogarszaniu się stanu części wód 
powierzchniowych czy podziemnych jest wynikiem nowych zmian w charakterystyce fizycznej 
części wód powierzchniowych lub zmian poziomu części wód podziemnych, lub 


9 

7) nie będą wspierane prace utrzymaniowe na rzekach ani regulacje rzek, 
8) wsparciu nie będą podlegać projekty dotyczące renaturyzacji 
przekształconych cieków wodnych i obszarów od wód zależnych tj.m.in.: 
torfowiska, mokradła, zabagnienia, podmokłe łąki. 
5. Zgodnie z dokumentem pn. „Instrumenty terytorialne w ramach programu 
Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027” stanowiącym załącznik nr 1 do 
Uchwały Nr 1984/24 ZWM z dnia 24 września 2024 r. w sprawie zmiany Uchwały 
Nr 1455/21 ZWM z dnia 12 października 2021 r. w sprawie przyjęcia projektu 
Programu Regionalnego Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027 
Małopolska Przyszłości oraz przyjęcia dodatkowych dokumentów: „Wykluczone 
ze wsparcia w konkursach ogólnych (poza mechanizmem ZIT/IIT), 
ogłaszanych w obszarach analogicznych do tych, w których dany ZIT/IIT 
OPK przewiduje realizację projektów, są wyłącznie podmioty będące 
członkami tego Związku ZIT/ IIT OPK, ich jednostki organizacyjne 
(posiadające lub nieposiadające osobowości prawnej) oraz podmioty z nimi 
powiązane (w szczególności spółki z udziałem podmiotów będących 
członkami ZIT/IIT OPK, instytucje kultury i jednostki ochrony zdrowia, dla 
których organem założycielskim i/lub prowadzącym jest podmiot będący 
członkiem ZIT/IIT OPK itp.), które są wyszczególnione na aktualnych listach 
projektów (ujętych w strategii lub w porozumieniu) jako wnioskodawcy lub 
liderzy projektów w danym (analogicznym) obszarze tematycznym. 
W sytuacji złożenia wniosku o dofinansowanie projektu w konkursach 
ogólnych, ogłoszonych przed zaopiniowaniem Strategii ZIT/IIT OPK, nie 
będzie możliwe pozytywne zaopiniowanie strategii ZIT/IIT OPK zawierającej 
projekty w/w podmiotów w analogicznych obszarach tematycznych.  
Oznacza to, że wyłączenie działa na poziomie konkretnego wnioskodawcy. 
Wykluczeniu w naborze w danym typie projektu podlegają (jako wnioskodawcy 
lub partnerzy) podmioty będące członkami danego ZIT/IIT OPK, ich jednostki org. 
oraz podmioty z nimi powiązane, wyszczególnione na aktualnych listach 
projektów (ujętych w strategii lub w porozumieniu) jako wnioskodawcy lub liderzy 

                                                           
 niezapobieganie pogorszeniu się ze stanu bardzo dobrego do dobrego danej części wód 
powierzchniowych jest wynikiem nowych zrównoważonych form działalności gospodarczej 
człowieka 
i spełnione są wszystkie następujące warunki: 
a) zostały podjęte wszystkie praktyczne kroki, aby ograniczyć niekorzystny wpływ na stan części wód; 
b) przyczyny tych modyfikacji lub zmian są szczegółowo określone i wyjaśnione w planie 
gospodarowania wodami w dorzeczu wymaganym na mocy art. 13, a cele podlegają ocenie co 
sześć lat; 
c) przyczyny tych modyfikacji lub zmian stanowią nadrzędny interes społeczny i/lub korzyści dla 
środowiska i dla społeczeństwa płynące z osiągnięcia celów wymienionych w ust. 1, są przeważone 
przez wpływ korzyści wynikających z nowych modyfikacji czy zmian na ludzkie zdrowie, utrzymanie 
ludzkiego bezpieczeństwa lub zrównoważony rozwój; oraz 
d) korzystne cele, którym służą te modyfikacje lub zmiany części wód, nie mogą, z przyczyn 
możliwości technicznych czy nieproporcjonalnych kosztów być osiągnięte innymi środkami, 
stanowiącymi znacznie korzystniejszą opcję środowiskową. 


10 

w analogicznym typie wsparcia. Jedynie konkretny podmiot, posiadający projekt 
w strategii ZIT/IIT OPK (będący jego wnioskodawcą/ liderem projektu 
partnerskiego) nie będzie mógł złożyć wniosku o dofinansowanie naborze 
ogólnym  w analogicznym typie wsparcia, ani być w nim partnerem. 
Powyższe ograniczenie nie obejmuje partnerów projektów ujętych na 
aktualnych listach projektów w strategii lub w porozumieniu terytorialnym 
oraz projektów ujętych w Strategii Partnerstw CWD-Pilotaż (Związek Gmin 
Krynicko-Popradzkich, Partnerstwo Miast i Gmin Powiatu Limanowskiego 
oraz Stowarzyszenie Samorządów Powiatu Dąbrowskiego). 
6. Kwalifikowalne są wyłącznie wydatki poniesione na projekt realizowany 
na terenie województwa małopolskiego, które są niezbędne do realizacji jego 
celów i które zostały faktycznie poniesione w związku z realizacją lub 
przygotowaniem tego projektu. 
7. Wymogi warunkujące uzyskanie dofinansowania w ramach Działania 2.9 
Gospodarowanie wodami, typ projektu A Zwiększenie retencyjności zlewni, w 
tym: rozwój różnych form małej retencji, wynikające z Załącznika nr 1 do 
Regulaminu tj. kryteriów wyboru przyjętych przez KM FEM 2021-2027: 
1) kwalifikowalność Wnioskodawcy i partnerów (jeśli dotyczy), 
2) kwalifikowalność projektu, 
3) kwalifikowalność wydatków, 
4) poprawność przyjętych wskaźników, 
5) dostarczenie wymaganych załączników i oświadczeń, w tym dotyczących 
stanu przygotowania projektu do realizacji, 
6) zgodność z przepisami dotyczącymi pomocy publicznej, 
7) poprawność sporządzenia budżetu projektu, 
8) wykonalność i trwałość finansowa projektu, 
9) koncepcja realizacji projektu, 
10) trwałość projektu, 
11) zgodność projektu z Kartą Praw Podstawowych Unii Europejskiej oraz 
Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych w zakresie odnoszącym 
się do sposobu realizacji, zakresu projektu i wnioskodawcy.  
Beneficjenci i partnerzy są zobligowani do informowania uczestników 
projektów o możliwości zgłaszania do IZ podejrzenia o niezgodności 
projektów lub działań beneficjenta z Kartą Praw Podstawowych Unii 
Europejskiej lub Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych. 
Szczegółowa procedura wnoszenia zgłoszeń w zakresie zgodności z 
KPP/KPON oraz sposób ich rozpatrywania, zostały zamieszczone na stronie 
internetowej programu FEM: 


11 

https://www.fundusze.malopolska.pl/poradnik/8312-zgloszenia-podejrzenia-
niezgodnosci-z-karta-praw-podstawowych-unii-europejskiej-i 4, 
12) zgodność z zasadą równości kobiet i mężczyzn, 
13) pozytywny wpływ na zasadę równości szans i niedyskryminacji, 
14) spełnienie zasady zrównoważonego rozwoju oraz zasady „nie czyń 
poważnych szkód” (tzw. zasada DNSH)5, w szczególności uzasadnienie 
spełnienia następujących celów środowiskowych: adaptacja do zmian 
klimatu, zrównoważone wykorzystywanie i ochrona zasobów wodnych i 
morskich, gospodarka o obiegu zamkniętym, w tym zapobieganie 
powstawaniu odpadów i recykling, zapobieganie zanieczyszczeniom 
powietrza, wody lub gleby i jego kontrola, ochrona i odbudowa 
bioróżnorodności i ekosystemów,  
15) odporność infrastruktury na zmiany klimatu (dotyczy wyłącznie projektów 
obejmujących inwestycje w infrastrukturę o przewidywanej trwałości 
wynoszącej co najmniej pięć lat), 
16) projekty z zakresu retencjonowania wody w tym małej retencji (jeśli dotyczy) 
– ocenie w ramach kryterium podlega, czy projekty z zakresu 
retencjonowani wody dotyczą zbiorników o pojemności do 5 mln m3 wody.  
Kryterium w zakresie dopuszczalnej pojemności do 5 mln3 nie dotyczy 
działań dotyczących urządzeń wodnych i infrastruktury hydrotechnicznej 
służących zmniejszeniu skutków powodzi lub suszy (w szczególności 
zbiorniki suche, poldery przeciwpowodziowe, wały przeciwpowodziowe), 
jeśli naturalne mechanizmy ekosystemowe są niewystarczające, a podjęcie 
tych działań nie zwiększy zagrożenia w sytuacjach nadzwyczajnych. 

                                                           
4 Istnieje możliwość wniesienia zgłoszenia o podejrzeniu niezgodności z Kartą Praw Podstawowych 
(KPP) lub z Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych (KPON): 
- projektów (operacji) realizowanych przez IP lub działań IP związanych z wdrażaniem programu 
- projektów (operacji) realizowanych przez IZ lub działań IZ związanych z wdrażaniem programu 
- projektu (operacji) lub działań beneficjenta związanych z realizacją projektu. 

 

Preferowaną formą zgłaszania do IZ podejrzenia o niezgodności projektów lub działań w ww. zakresie 
z Kartą Praw Podstawowych Unii Europejskiej lub Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych 
jest forma pisemna na adres mailowy: KPP_KPON@umwm.malopolska.pl. Dozwolona jest inna 
forma, jeśli wynika to ze szczególnych potrzeb komunikacyjnych zgłaszającego. W zakresie badania 
zgodności z zapisami KPP pomocny jest załącznik III do „Wytycznych dotyczących zapewnienia 
poszanowania Karty praw podstawowych Unii Europejskiej przy wdrażaniu europejskich funduszy 
strukturalnych i inwestycyjnych 
5 W ramach potwierdzenia spełnienia zasady „nie czyń poważnych szkód” (tzw. zasada DNSH) należy 
odnieść się w zakresie dotyczącym projektu do zapisów ekspertyzy wykonanej dla programu 
Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027, stanowiącej załącznik nr 6 do Uchwały Nr 1827/22 
ZWM z dnia 20 października 2022 r. w sprawie zmiany Uchwały Nr 1455/21 Zarządu Województwa 
Małopolskiego z dnia 12 października 2021 r. sprawie przyjęcia projektu Programu Regionalnego 
Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027 Małopolska Przyszłości oraz przyjęcia dodatkowych 
dokumentów i zamieszczonych w niej ustaleń dla wyszczególnionych typów działań, adekwatnie do 
zakresu projektu. Ocena spełniania zasady DNSH dostępna jest na stronie internetowej programu.  


12 

8. Wnioskodawca zobowiązany jest do prezentacji wskaźników realizacji projektu, 
określonych w Załączniku nr 6 do Regulaminu. 
9. Wyłączeniu z dofinansowania podlegają projekty fizycznie ukończone 
zgodnie z zapisami §48 pkt 22 Regulaminu lub w pełni zrealizowane przed 
złożeniem wniosku o dofinansowanie projektu, niezależnie od tego, 
czy wszystkie powiązane płatności zostały dokonane przez Wnioskodawcę, 
zgodnie z art. 63 ust. 6 Rozporządzenia ogólnego. 
10. Zgodnie z art. 73 ust. 2 lit. h) Rozporządzenia ogólnego z dofinansowania 
wykluczone są zarówno wydatki wspierające przeniesienie produkcji, jak również 
działania, które stanowiły część operacji podlegającej przeniesieniu produkcji – 
zgodnie z art. 66, a także takie, które stanowiłyby przeniesienie działalności 
produkcyjnej – zgodnie z art. 65 ust. 1 lit. a). 
11. W ramach FEM 2021-2027 możliwe jest dofinansowanie jedynie tych projektów, 
względem których przeprowadzono postępowania środowiskowe w oparciu 
o ustawę z dnia 3 października 2008 r. o udostępnianiu informacji o środowisku 
i jego ochronie, udziale społeczeństwa w ochronie środowiska oraz o ocenach 
oddziaływania na środowisko (w przypadku przedsięwzięć wymienionych 
w rozporządzeniu OOŚ6), z zastrzeżeniem zapisów §25 Regulaminu oraz 
projektów, które są zgodne z postanowieniami dyrektywy Parlamentu 
Europejskiego i Rady 2011/92/UE, dyrektywy Rady 92/43/EWG, a także 
Wytycznymi w sprawie działań naprawczych w odniesieniu do projektów 
współfinansowanych w okresie programowania 2014 – 2020 oraz ubiegających 
się o współfinansowanie w okresie 2021 – 2027 z Funduszy UE, dotkniętych 
naruszeniem 2016/2046 w zakresie specustaw, dla których prowadzone jest 
postępowanie w sprawie oceny oddziaływania na środowisko (dokument 
Ares(2021)1432319 z 23.02.2021 r.). 
§8 
1. Projekt może być realizowany w okresie kwalifikowalności wydatków tj. co do 
zasady do 31 grudnia 2029 r., z zastrzeżeniem ust. 2. 
2. Termin realizacji projektu wynikać będzie z zaakceptowanego wniosku 
o dofinansowanie projektu, przy czym maksymalny, planowany przez 
Wnioskodawcę okres realizacji projektu, liczony od dnia podpisania Umowy / 
podjęcia Uchwały / zawarcia Porozumienia, może wynosić do 24 miesięcy. 
3. Szczegółowe informacje wspierające sposób wypełniania wniosku, w tym 
dotyczące okresu realizacji projektu określone są w Wademekum. 
 

                                                           
6 Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 9 listopada 2010 r. w sprawie przedsięwzięć mogących 
znacząco oddziaływać na środowisko. 


13 

2.3 Wnioskodawcy i Beneficjenci 
§9 
1. Z zastrzeżeniem ust. 3, o dofinansowanie projektu mogą ubiegać się podmioty, 
które należą do niżej wymienionych typów Wnioskodawców/Beneficjentów - 
szczegółowych: 
1) Administracja rządowa, 
2) Jednostki organizacyjne działające w imieniu jednostek samorządu 
terytorialnego,  
3) Jednostki Samorządu Terytorialnego, 
4) Podmioty świadczące usługi publiczne w ramach realizacji obowiązków 
własnych jednostek samorządu terytorialnego,  
Wnioskodawcami mogącymi brać udział w naborach będą również związki i 
stowarzyszenia JST. 
Wnioskodawcą lub partnerem w ramach FEM 2021-2027 może być 
wyłącznie podmiot posiadający osobowość prawną lub będący ułomną 
osobą prawną, tj. podmiot nieposiadający osobowości prawnej, 
lecz posiadający na mocy ustawy zdolność prawną. 
2. W przypadku projektów partnerskich, partnerem może być wyłącznie podmiot 
wymieniony w ust. 1. 
Na ocenie finansowej zweryfikowane zostanie, czy partnerem wiodącym jest 
podmiot o potencjale ekonomicznym zapewniającym prawidłową realizację 
projektu partnerskiego zgodnie z art. 39 ust. 11 z dnia 28 kwietnia 2022 r. 
o zasadach realizacji zadań finansowanych ze środków europejskich 
w perspektywie finansowej 2021-2027. 
3. O dofinansowanie nie mogą ubiegać się podmioty wykluczone, wpisane do 
Rejestru podmiotów wykluczonych, o którym mowa w art. 210 ustawy z dnia 
27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych oraz niespełniające warunków 
kwalifikowalności, o których mowa w kryteriach wyboru projektu stanowiących 
Załącznik nr 1 do Regulaminu. Zasada ta dotyczy również partnerów w projekcie. 
4. Wsparcie dla kościelnych osób prawnych udzielane będzie pod warunkiem 
zgodności z powszechnie obowiązującymi przepisami prawa regulującymi 
stosunek państwa do kościołów i związków wyznaniowych. 
§10 
Wnioskodawcy uczestniczącemu w postępowaniu przysługuje prawo dostępu do 
dokumentów związanych z oceną złożonego przez siebie wniosku o dofinansowanie 
projektu, przy zachowaniu zasady anonimowości osób dokonujących oceny wniosku.  


14 

2.4 Dofinansowanie projektów 
§11 
1. Projekty wybrane do dofinansowania uzyskają dofinansowanie w ramach FEM 
2021-2027 z zastrzeżeniem ust. 4. 
2. Kwota alokacji przeznaczona na dofinansowanie wszystkich projektów w ramach 
postępowania wynosi 3 943 350,00 euro.  
3. Kwota alokacji, wynikająca z Harmonogramu naborów, do której mogą zostać 
wybrane projekty wynosi 16 946 546,63 zł (słownie złotych: szesnaście milionów 
dziewięćset czterdzieści sześć tysięcy pięćset czterdzieści sześć i 63/100), przy 
czym dofinansowanie pochodzi wyłącznie ze środków EFRR. 
4. Decyzję o przeznaczeniu oszczędności wygenerowanych w ramach 
postępowania, po zakontraktowaniu wszystkich projektów z listy podstawowej 
oraz listy rezerwowej (jeśli ta została utworzona), o której mowa 
w §24 Regulaminu, podejmie Zarząd Województwa Małopolskiego. Środki te 
mogą zostać przeznaczone na kolejny nabór w ramach niniejszego Działania lub 
typu projektu, albo przesunięte na inne działania w ramach tego samego lub 
innego Priorytetu. Zaistnienie powyższej sytuacji nie wymaga zmiany 
Regulaminu. 
5. Kwota, która może zostać zakontraktowana w ramach zawieranych umów 
o dofinansowanie projektów w przedmiotowym postępowaniu uzależniona jest od 
aktualnej w danym miesiącu wartości algorytmu wyrażającego w PLN miesięczny 
limit środków możliwych do zakontraktowania7.  
W przypadku braku dostępności środków istnieje ryzyko, iż środki przyznane 
na mocy Umowy/Uchwały/Porozumienia nie zostaną wypłacone Beneficjentowi w 
całości lub w części lub zostaną wypłacone z opóźnieniem. Beneficjent przyjmuje 
do wiadomości to ryzyko i akceptuje je. 
6. IZ przed rozstrzygnięciem postępowania może zwiększyć kwotę środków 
przeznaczonych na dofinansowanie projektów. Zaistnienie przedmiotowej 
sytuacji wymaga zmiany Regulaminu.  
7. IZ przed rozstrzygnięciem postępowania może zmniejszyć kwotę środków 
przeznaczonych na dofinansowanie projektów w naborze. Przedmiotowa 
sytuacja może zaistnieć w przypadku, gdy wnioski o dofinansowanie projektów 
złożone w ramach przedmiotowego naboru, nie wyczerpią całej alokacji 
przeznaczonej na ten nabór. Wówczas, Zarząd Województwa Małopolskiego 
                                                           
7 Kwota w EUR przeznaczona na dane działanie określona w załączniku nr 1 do Uchwały Nr 452/23 ZWM z dnia 23 
marca 2023 r. w sprawie przyjęcia Szczegółowego Opisu Priorytetów Programu Fundusze Europejskie dla 
Małopolski na lata 2021-2027 (z późn. zm.) – w części przypisanej na dany nabór (jeśli dotyczy) * kurs księgowy 
publikowany na stronie Europejskiego Banku Centralnego (EBC): 
http://www.ecb.int/stats/exchange/eurofxref/html/eurofxref-graph-pln.en.html z przedostatniego dnia kwotowania 
środków w  EBC w miesiącu poprzedzającym miesiąc, dla którego dokonuje się wyliczenia limitu alokacji środków 
wspólnotowych. 


15 

podejmie decyzję o przeznaczeniu pozostałej kwoty alokacji, tj. alokacji 
pomniejszonej o wartość łącznego wnioskowanego dofinansowania projektów 
złożonych w tym postępowaniu. Zaistnienie przedmiotowej sytuacji wymaga 
zmiany Regulaminu, polegającej na zmniejszeniu kwoty środków 
przeznaczonych na dofinansowanie projektów w niniejszym naborze. 
8. IZ po rozstrzygnięciu postępowania, może wybrać do dofinansowania projekty 
z listy rezerwowej (jeśli ta została utworzona), o której mowa w §24 ust. 1 
Regulaminu oraz projekty, które uzyskały pozytywne rozstrzygnięcia w ramach 
procedury odwoławczej, pod warunkiem dostępności kwoty przeznaczonej 
na dofinansowanie projektów w ramach działania. Zaistnienie przedmiotowej 
sytuacji nie wymaga zmiany Regulaminu. 
§12 
1. Maksymalny całkowity poziom dofinansowania wydatków kwalifikowalnych 
projektu wynosi 85%, z zastrzeżeniem projektów objętych pomocą publiczną.  
Szczegółowe informacje w zakresie pomocy publicznej i pomocy de minimis 
omówione zostały w Wademekum. 
2. Minimalny wkład własny Wnioskodawcy wynosi 15% wydatków kwalifikowanych 
projektu, z zastrzeżeniem projektów objętych pomocą publiczną. 
3. Projekty objęte regułami pomocy publicznej nie mogą korzystać z dofinansowania 
ze środków budżetu państwa. 
4. Szczegółowe informacje związane z wymaganiami finansowymi dotyczącymi 
projektu, w tym na temat sposobu kalkulacji budżetu oraz zasad sporządzania 
analizy finansowej, zostały określone w Wademekum oraz w Załączniku nr 3 
do Regulaminu. 
5. Zastrzega się, że Umowa / Uchwała / Porozumienie może zawierać odstępstwa 
od maksymalnego dopuszczalnego poziomu dofinansowania projektu lub 
od maksymalnej dopuszczalnej kwoty dofinansowania projektu. 
§13 
1. Szczegółowe informacje na temat sposobu finansowania projektów, 
przekazywania środków finansowych oraz rozliczenia poniesionych wydatków, 
określa Umowa o dofinansowanie Projektu, której wzór stanowi Załącznik nr 4a 
do Regulaminu, z zastrzeżeniem §30 ust. 1-3 Regulaminu. 
2. W przypadku projektów, których Beneficjentem jest Województwo Małopolskie, 
szczegółowe zasady określające reguły realizacji projektu oraz prawa i obowiązki 
Beneficjenta, zawiera Uchwała ZWM w sprawie podjęcia decyzji 
o dofinansowaniu Projektu, dla którego Beneficjentem jest Województwo 
Małopolskie wraz z załącznikami, której wzór stanowi Załącznik nr 4b do 
Regulaminu, z zastrzeżeniem §30 ust. 1-3 Regulaminu. 


16 

3. W przypadku projektów, których Beneficjentem jest państwowa jednostka 
budżetowa, szczegółowe zasady określające reguły realizacji projektu oraz 
prawa i obowiązki Beneficjenta, zawiera Porozumienie o dofinasowaniu projektu, 
którego wzór stanowi Załącznik nr 4c do Regulaminu, z zastrzeżeniem §30 ust. 
1-3 Regulaminu. 
4. Z poniesionych wydatków Beneficjent rozlicza się zgodnie z zasadami ujętymi 
w zawartej Umowie / podjętej Uchwale / zawartym Porozumieniu. 

2.5 Kwalifikowalność wydatków 
§14 
1. Wydatki wskazane we wniosku o dofinansowanie projektu oraz poniesione przez 
Beneficjenta i partnerów realizujących projekt są oceniane przez IZ pod kątem 
kwalifikowalności zgodnie z zasadami określonymi w Wytycznych dotyczących 
kwalifikowalności wydatków na lata 2021-2027, SzOP FEM 2021-2027 
publikowanymi na stronie internetowej programu oraz zgodnie z Umową / 
Uchwałą / Porozumieniem i właściwymi przepisami prawa wspólnotowego 
i krajowego, w tym przepisami dotyczącymi zasad udzielania pomocy de minimis 
oraz/ lub pomocy publicznej, obowiązującymi w momencie udzielania wsparcia, 
w przypadku projektów objętych tą pomocą. 
2. Co do zasady, zgodnie z Wytycznymi dotyczących kwalifikowalności wydatków 
na lata 2021-2027 początkiem okresu kwalifikowania wydatków jest 1 stycznia 
2021 r., natomiast końcową datą jest 31 grudnia 2029 r., z zastrzeżeniem 
projektów objętych pomocą publiczną.  
Aby wydatki zostały uznane za kwalifikowalne muszą zostać poniesione 
w terminie realizacji projektu wynikającym z wniosku o dofinansowanie projektu 
oraz zgodnie z obowiązującym prawem, w szczególności z ustawą z dnia 
27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych. 
3. Niespełnienie wymogów, określonych w ust. 1 oraz ust. 2, skutkować będzie 
odmową uznania wydatków za kwalifikowalne. 
4. Katalog specyficznych wydatków kwalifikowalnych i niekwalifikowalnych dla 
Działania 2.9 Gospodarowanie wodami, typ projektu A, obejmuje w 
szczególności: 
1) Specyficzne wydatki niekwalifikowalne: 
 wypełnienie formularza wniosku o dofinansowanie, 
 prace utrzymaniowe na rzekach oraz regulacje rzek, 
 renaturyzacja przekształconych cieków wodnych i obszarów od wód 
zależnych tj. m.in.: torfowiska, mokradła, zabagnienia, podmokłe łąki, 


17 

 projekty z zakresu retencjonowania wody dotyczą zbiorników wodnych o 
pojemności powyżej 5 mln m3 (warunek nie dotyczy projektów w zakresie 
urządzeń wodnych i infrastruktury hydrotechnicznej służących zmniejszaniu 
skutków powodzi lub suszy), 
 projekty, które powodują zastosowanie art. 4 ust. 7 Ramowej Dyrektywy 
Wodnej, 
 oznaczenie i wyposażenie miejsca, jak również zapewnienie drogi 
dojazdowej do punktu/ stanowiska czerpania wody nie podlega 
dofinansowaniu. 
5. W ramach projektu przewiduje się rozliczanie projektu z wykorzystaniem 
uproszczonych metod rozliczania wydatków, w postaci stawki ryczałtowej, 
o której mowa w art. 54 lit. a Rozporządzenia ogólnego. 
6. W kosztach kwalifikowalnych projektu dopuszcza się uwzględnienie kosztów 
pośrednich w wysokości równej 2% bezpośrednich wydatków 
kwalifikowalnych projektu. Koszty pośrednie są rozliczane stawką ryczałtową, 
o której mowa w ust. 5. Koszty pośrednie mogą obejmować również wydatki 
związane z obowiązkowymi działaniami informacyjno-promocyjnymi projektu. 
7. Zgodnie z art. 53 ust. 2 Rozporządzenia ogólnego, projekt finansowany 
ze środków EFRR, EFS+ lub FST, którego łączny koszt wyrażony w PLN 
nie przekracza równowartości 200 tys. EUR8 w dniu zawarcia Umowy/ podjęcia 
Uchwały /zawarcia Porozumienia, rozliczany jest obligatoryjnie za pomocą 
uproszczonych metod rozliczania wydatków. 
W przypadku tych projektów konieczne jest uwzględnienie kosztów 
pośrednich, w wysokości wskazanej w ust. 6.  
Obowiązek stosowania uproszczonych metod rozliczania wydatków, o którym 
mowa w art. 53 ust. 2 Rozporządzenia ogólnego, nie dotyczy projektów 
otrzymujących wsparcie w ramach pomocy państwa, które nie stanowi pomocy 
de minimis, w tym projektów łączących pomoc państwa i pomoc de minimis. 
W przypadku projektów, który łączny koszt wyrażony w PLN przekracza 200 tys. 
EUR uwzględnienie kosztów pośrednich w projekcie jest dobrowolne. 
8. Szczegółowe zasady stosowania uproszczonych metod rozliczania wydatków 
zawarte zostały w Wademekum oraz Wytycznych Komisji Europejskiej 
dotyczących form kosztów uproszczonych9. 
9. Wyboru sposobu rozliczania wydatków dokonuje się do momentu zawarcia 
Umowy / podjęcia Uchwały / zawarcia Porozumienia, z zastrzeżeniem ust. 7. 

                                                           
8 Do przeliczenia łącznego kosztu projektu stosuje się miesięczny obrachunkowy kurs wymiany waluty 
stosowany przez KE, aktualny na dzień ogłoszenia naboru. 
9 Wytyczne dostępne są na stronie Komisji Europejskiej: https://eur-lex.europa.eu/legal-
content/PL/TXT/HTML/?uri=OJ:C:2021:200:FULL&from=EN  


18 

10. Warunki rozliczania kosztów uproszczoną metodą rozliczania wydatków określa 
Umowa/ Uchwała/ Porozumienie. 
11. Wnioskodawca i/ lub partnerzy przygotowują i udzielają zamówień w ramach 
projektu odpowiednio, zgodnie z ustawą Prawo Zamówień Publicznych 
lub zasadą konkurencyjności, określoną w Wytycznych dotyczących 
kwalifikowalności wydatków na lata 2021-2027. Ponadto, w przypadku zamówień 
realizowanych zgodnie z zasadą konkurencyjności zobowiązani są do ich 
przeprowadzenia w sposób zapewniający zachowanie uczciwej konkurencji oraz 
równe traktowanie wykonawców, a także do działania w sposób przejrzysty i 
proporcjonalny. 
12. W przypadku zamówień realizowanych zgodnie z zasadą konkurencyjności, 
Wnioskodawca i/ lub partnerzy upubliczniają zapytanie ofertowe w Bazie 
Konkurencyjności, w sposób określony w Wytycznych dotyczących 
kwalifikowalności wydatków na lata 2021-2027.  

 

§15 
IZ – na każdym etapie oceny oraz realizacji projektu – zastrzega sobie prawo 
do zobowiązania Wnioskodawcy do: 
1) obniżenia wydatków kwalifikowalnych określonych we wniosku o dofinansowanie 
projektu, w przypadku stwierdzenia, iż koszty zaplanowane we wniosku 
odbiegają od cen rynkowych lub są nieadekwatne do zaplanowanych efektów. 
2) przesunięcia do kosztów niekwalifikowalnych lub usunięcia z kosztów projektu 
wydatków, które w ocenie IZ nie mogą być uznane za kwalifikowalne. 
3) uznania wydatków za niekwalifikowalne jeśli zaplanowane koszty nie zostały 
poniesione lub zostały poniesione niezgodnie z §14 ust. 1 i ust. 2 Regulaminu. 

2.6 Pomoc de minimis i pomoc publiczna 
§16 
1. W przypadku gdy dofinansowanie spełniać będzie przesłanki pomocy publicznej 
określone w art. 107 ust. 1 TFUE wówczas jego przyznanie możliwe będzie 
wyłącznie w oparciu o właściwe przepisy prawa krajowego i wspólnotowego 
z zastrzeżeniem spełnienia warunków w nich zawartych. 
2. Weryfikacja spełnienia przesłanek pomocy publicznej określonych w art. 107 ust. 
1 TFUE dokonywana jest na podstawie wymaganych przepisami prawa10 
informacji, w tym na podstawie przedstawionych zapisów wniosku 
                                                           
10 w tym w szczególności Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 29 marca 2010 r. w sprawie zakresu 
informacji przedstawianych przez podmiot ubiegający się o pomoc de minimis oraz Rozporządzeniem 
Rady Ministrów z dnia 29 marca 2010 r. w sprawie zakresu informacji przedstawianych przez podmiot 
ubiegający się o pomoc inną niż pomoc de minimis lub pomoc de minimis w rolnictwie lub rybołówstwie 


19 

o dofinansowanie projektu oraz załączników. Jednocześnie IZ zastrzega, 
że w celu potwierdzenia prawidłowości przeprowadzonej weryfikacji IZ może 
zwracać się o wydanie opinii/interpretacji do właściwych organów (m.in. KE, 
UOKiK, MFIPR). Pozyskane opinie/interpretacje IZ może wykorzystywać 
w ocenie spełnienia przesłanek pomocy publicznej w innych projektach 
o podobnym stanie faktycznym i prawnym.    
3. Na etapie oceny projektu dokonywana jest weryfikacja możliwości przyznania 
pomocy de minimis lub/oraz pomocy publicznej. Jednocześnie ostateczne 
warunki jej przyznania, o których mowa w §25 ust. 5 Regulaminu, w tym 
wysokość dostępnego limitu pomocy de minimis weryfikowane będą na dzień 
jej przyznania tj. na dzień podpisania Umowy / podjęcia Uchwały / zawarcia 
Porozumienia.  
4. W zakresie dotyczącym spełnienia warunków przyznania pomocy de minimis 
lub/oraz pomocy publicznej na dzień jej/ich przyznania (tj. na dzień podpisania 
Umowy / podjęcia Uchwały / zawarcia Porozumienia) IZ zastrzega sobie 
możliwość uzyskania dodatkowej opinii/ekspertyzy na zasadach określonych w 
§23 ust.1 Regulaminu lub/oraz dokonanie ponownej oceny projektu na podstawie 
zapisów zawartych w §23 ust. 2 Regulaminu. 
5. W przypadku uzyskania opinii/ekspertyzy wskazującej na brak możliwości 
przyznania pomocy de minimis lub/oraz pomocy publicznej konieczne jest 
dokonanie ponownej oceny projektu na warunkach określonych w §23 ust. 2 
Regulaminu.  
6. W przypadku projektów objętych pomocą publiczną z tzw. efektem zachęty11, 
które uzyskały częściowe dofinansowanie, zgodnie z §24 ust. 11 Regulaminu, 
brak jest możliwości zwiększenia wartości przyznanej pomocy po podpisaniu 
Umowy / podjęciu Uchwały/ zawarciu Porozumienia.  
7. W przypadku projektów, których dofinansowanie wymaga notyfikacji pomocy 
publicznej do KE i uzyskania Decyzji o akceptacji pomocy indywidualnej, 
podpisanie Umowy/ podjęcie Uchwały / zawarcie Porozumienia może nastąpić 
dopiero po uzyskaniu pozytywnej Decyzji KE. W przypadku negatywnej Decyzji 
KE konieczne jest dokonanie ponownej oceny projektu na warunkach 
określonych w §23 ust. 2 Regulaminu. 
8. Niespełnienie warunków narzuconych regułami pomocy de minimis oraz/ lub 
pomocy publicznej skutkować będzie odmową uznania wydatków za 
kwalifikowalne lub negatywną oceną projektu, lub odmową podpisania Umowy/ 
podjęcia Uchwały / zawarcia Porozumienia. 
9. Wszelkie wymogi w zakresie ubiegania się o pomoc publiczną/pomoc de minimis 
są tożsame dla wszystkich podmiotów ubiegających się o pomoc publicznej. W 
związku z tym zarówno beneficjent jak i partnerzy zobowiązani są do 

                                                           
11 Zgodnie z warunkami określonymi w art. 6 ust.1 Rozporządzenia KE 651/2014 


20 

uwzględniania informacji/dokumentów potwierdzających możliwości ubiegania 
się o pomoc indywidualnie dla każdego z nich. 
10. Z uwagi na przepisy Ustawy pomoc publiczna może zostać udzielona partnerom 
projektu jedynie w sytuacji gdy partnerzy zostali zdefiniowanie ex ante i wskazani 
we wniosku o dofinansowanie.  
11. Ponadto z uwagi na zapisy Ustawy nie ma formalnych możliwości udzielania 
pomocy publicznej na drugim poziomie, tj. przez beneficjenta/ partnera na rzecz 
operatora, jak również na trzecim poziomie przez operatora na rzecz 
użytkowników końcowych. 
12. Jedynie w odniesieniu do pomocy de minimis dopuszcza się sytuację, kiedy 
pomoc ta będzie mogła zostać przetransferowana na kolejny poziom12. 
Jednocześnie w projektach grantowych takie przekazanie pomocy de minimis 
będzie możliwe jedynie przez Beneficjenta projektu. 
13. W przypadku gdy z powstałej w wyniku realizacji projektu infrastruktury będzie 
korzystała jednostka organizacyjna JST lub związku JST, należy wykazać ją jako 
beneficjenta pomocy publicznej w celu prawidłowego sprawozdania pomocy 
publicznej oraz pomocy de minimis. 
14. Zapis ust. 13 ma zastosowanie jedynie do sytuacji, w której: 
a) Wnioskodawcą projektu jest JST lub jej związek 
b) zgodnie z założeniami projektu podmiotem korzystającym z infrastruktury 
wspartej ze środków FEM będzie jednostka organizacyjna JST lub związku 
JST realizująca zadania statutowe; 
c) dana jednostka organizacyjna jest jednostką, która została utworzona przez 
JST lub związek JST, jak też taka w której JST lub związek JST ma 100% 
udziałów i w pełni sprawuje kontrolę nad jednostką JST lub  związek jest 
wyłącznym właścicielem danej jednostki organizacyjnej i w pełni sprawuje 
kontrolę nad daną jednostką, 
d) w przypadku jednostek organizacyjnych posiadających osobowość prawną 
musi nastąpić przekazanie prawa własności infrastruktury lub przekazanie 
infrastruktury w trwały zarząd. 
15. W przypadku jednostek organizacyjnych nieposiadających osobowości prawnej 
spełniających łącznie warunki, o których mowa w ust. 14 lit a-c lub w przypadku  
jednostek organizacyjnych posiadających osobowość prawną spełniających 
łącznie warunki, o którym mowa  w ust. 14 lit a-d przyjmuje się, że 
Wnioskodawcą projektu jest JST (lub ich związek). Jednocześnie we wniosku 
oraz umowie o dofinansowanie dodatkowo wykazana zostanie jednostka 
organizacyjna, jako beneficjent pomocy. 
                                                           
12 Możliwość udzielania pomocy de minimis przez partnerów projektów partnerskich korzystających ze 
wsparcia EFRR lub FST dotyczy incydentalnych przypadków, np. udostępnienia infrastruktury 
wytworzonej w ramach projektu innym podmiotom. 


21 

16. Przekazanie infrastruktury wytworzonej w wyniku realizacji projektu jednostkom 
organizacyjnym JST (lub związku JST) posiadającym osobowość prawną w innej 
formie niż wskazana w ust. 14 lit. d) (przeniesienie własności lub trwały zarząd), 
tj. np. w formie umowy dzierżawy lub użyczenia, wymaga wykazania przez 
Wnioskodawcę, że przy przekazaniu infrastruktury nie wystąpi pomoc publiczna.  
17. W sytuacji, w której korzystającym ze wsparcia jest urząd gminy/ miasta/ 
marszałkowski/ starostwo wówczas to ta jednostka powinna zostać wykazana 
jako beneficjent pomocy. 
18. Weryfikacja możliwości udzielenia pomocy w tym dopuszczalnej wysokości 
pomocy (np. limit dostępnej pomocy de minimis) w ramach projektu 
weryfikowana będzie pod kątem możliwości przyznania jej beneficjentowi 
pomocy w rozumieniu ust. 13-15. 
§17 
1. W przypadku ubiegania się przez Wnioskodawcę o przyznanie pomocy 
de minimis właściwymi przepisami prawa, w rozumieniu §16 ust. 1 Regulaminu 
jest Rozporządzenie Ministra Funduszy i Polityki Regionalnej z dnia 17 kwietnia 
2024  r. w sprawie udzielania pomocy de minimis w ramach regionalnych 
programów na lata 2021-2027.  
2. Zgodnie z § 12 Rozporządzenia wskazanego w ust. 1 pomoc de minimis na 
podstawie tegoż Rozporządzenia może być udzielana nie dłużej niż do dnia 31 
grudnia 2029 r. 
3. Na podstawie zapisów Rozporządzenia wskazanego w ust. 1 przyznanie pomocy 
de minimis będzie możliwe w przypadku gdy na dzień podpisania Umowy / 
podjęcia Uchwały / zawarcia Porozumienia jej wartość brutto łącznie z wartością 
innej pomocy de minimis otrzymanej przez beneficjenta (lub partnera), 
rozumianego jako jedno przedsiębiorstwo13, w okresie 3 lat14 nie przekroczy 
kwoty stanowiącej równowartość 300 000,00 euro15.  
4. W przypadku stwierdzenia na etapie podpisania Umowy / podjęcia Uchwały/ 
zawarcia Porozumienia braku możliwości przyznania pomocy de minimis 
w  wysokości określonej we wniosku o dofinansowanie projektu, pomoc de 
minimis może zostać przyznana jedynie do wysokości dostępnego dla 
Wnioskodawcy limitu, o którym mowa w ust. 3.  

                                                           
13 zgodnie z definicją zawartą w art. 2 ust. 2 Rozporządzenia Komisji (UE) nr 2023/2831 z dnia 13 grudnia 2023 r. w 
sprawie stosowania art. 107 i 108 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej do pomocy de minimis 

 

14 Okres trzech 3 lat brany pod uwagę do celów niniejszego rozporządzenia należy oceniać w sposób 
ciągły. Dla każdego przypadku przyznania nowej pomocy de minimis należy uwzględnić całkowitą 
kwotę pomocy de minimis przyznaną w ciągu minionych trzech lat. 
15 Zgodnie z art. 11 ust. 3 Ustawy  z dnia 30 kwietnia 2004 r. o postępowaniu w sprawach dotyczących pomocy 
publicznej równowartość pomocy w euro ustala się według kursu średniego walut obcych, ogłaszanego przez 
Narodowy Bank Polski, obowiązującego w dniu udzielenia pomocy. 


22 

5. Ubiegając się o przyznanie pomocy publicznej w ramach Działania 2.9 typ A, 
właściwymi przepisami prawa w rozumieniu §16 ust. 1 Regulaminu jest: 
1) Rozporządzenie Ministra Funduszy i Polityki Regionalnej z dnia 11 
października 2022 r. w sprawie udzielania regionalnej pomocy inwestycyjnej 
w ramach programów regionalnych na lata 2021–2027 (Dz. U. z 2022 r. 
poz. 2161, z późn. zm.). 
6. Pomoc publiczna wynikająca z powyższego Rozporządzenia może zostać 
przyznana na zakres i w wysokości w nim określonym.  
7. W przypadku projektów, w których dofinansowanie ma zostać przyznane 
w oparciu o pomoc z tzw. efektem zachęty zgodnie z zapisami art. 6 ust. 2 
Rozporządzenia Komisji (UE) nr 651/2014 złożenie wniosku o dofinansowanie 
projektu musi nastąpić przed rozpoczęciem prac nad projektem w rozumieniu art. 
2 pkt. 23 Rozporządzenia Komisji (UE) nr 651/2014. Szczegółowe informacje w 
zakresie efektu zachęty opisane zostały w Wademekum.  

2.7 Zgodność z wytycznymi specyficznymi 
§18 
1. IZ realizująca zadania związane z oceną oraz rozliczeniem i kontrolą projektów 
współfinansowanych w ramach FEM 2021-2027, działa zgodnie z Umową / 
Uchwałą / Porozumieniem , SzOP FEM 2021-2027 oraz wytycznymi 
publikowanymi na Portalu. 
2. Wnioskodawca realizujący projekt inwestycyjny, nie będący projektem 
hybrydowym, w pierwszej kolejności zobowiązany jest do stosowania zapisów 
Wademekum w części poświęconej analizie finansowej. 
 


23 

ROZDZIAŁ 3 PROCEDURA OCENY PROJEKTÓW 

3.1 Ocena wniosku o dofinansowanie projektu 
§19 
1. Procedura oceny projektów określona jest w Regulaminie prac Komisji Oceny 
Projektów w ramach programu Fundusze Europejskie dla Małopolski  
2021-2027.  
2. IZ zapewnia, że ocena projektów odbywa się w sposób przejrzysty, rzetelny 
i bezstronny. Przed przystąpieniem do oceny zarówno pracownicy IZ, 
jak i eksperci składają / zatwierdzają deklarację dotyczącą bezstronności 
i poufności w zakresie złożonych projektów. 
3. Działając w oparciu o art. 54 ust. 1 Ustawy, KOP dokonuje oceny spełnienia 
kryteriów wyboru projektów, które stanowią Załącznik nr 1 do Regulaminu.  
4. W skład KOP wchodzą: 
a) wszyscy pracownicy IZ z Zespołu ds. Wyboru Projektów FEM, a także inni 
wyznaczeni przez Przewodniczącego KOP pracownicy IZ, którzy realizują 
zadania z zakresu oceny formalnej, finansowej i merytorycznej,  
b) eksperci – w zakresie oceny finansowej i merytorycznej, 
c) Przewodniczący KOP; 
d) Sekretarz KOP. 
Wyłonienie składów/osób oceniających dokonywane jest w drodze wyznaczenia 
pracowników IZ i przydzielenia im projektów do oceny, a w przypadku ekspertów 
co do zasady poprzez losowanie poszczególnych par/osób oceniających wnioski 
lub wyznaczenie im wniosków do oceny.  
Ocena projektu dokonywana jest przez członków KOP w odniesieniu do każdego 
etapu oceny, zgodnie z ich zakresem czynności lub przypisaną dziedziną. 
5. Oceny projektów w zakresie spełnienia kryteriów przez dany projekt dokonuje się 
na podstawie informacji zawartych we wniosku o dofinansowanie projektu 
i przedstawionych załączników. Nie wyklucza to wykorzystania w ocenie 
spełnienia kryteriów wyjaśnień/informacji udzielonych przez Wnioskodawcę, 
przekazanych przez niego lub pozyskanych w inny sposób, które dotyczą 
Wnioskodawcy lub projektu . Wykorzystanie powyższych informacji wymaga 
wezwania Wnioskodawcy do wyjaśnień lub ewentualnego uzupełnienia wniosku 
w tym zakresie. 
6. Ocena wniosków o dofinansowanie złożonych w ramach naboru, przebiega 
w trzech etapach i trwa do 120 dni kalendarzowych: 
1) etap oceny formalnej – rozpoczyna się pierwszego dnia następującego 
po dniu zamknięciu naboru i kończy się zatwierdzeniem wyniku oceny 


24 

formalnej dla wszystkich wniosków o dofinansowanie projektów, złożonych w 
naborze, 
2) etap oceny finansowej – rozpoczyna się pierwszego dnia po zakończeniu 
etapu oceny formalnej dla wszystkich wniosków podlegających ocenie 
w ramach danego etapu i kończy się zatwierdzeniem wyniku oceny 
finansowej dla wszystkich wniosków o dofinansowanie projektów, 
z zastrzeżeniem ust. 8, 
3) etap oceny merytorycznej – rozpoczyna się pierwszego dnia po zakończeniu 
etapu oceny finansowej dla wszystkich wniosków podlegających ocenie w 
ramach danego etapu i kończy się zatwierdzeniem wyniku oceny 
merytorycznej dla wszystkich wniosków o dofinansowanie projektów, z 
zastrzeżeniem ust. 8. 
7. Niezakwalifikowanie projektu do kolejnego etapu oceny może wynikać wyłącznie 
z zatwierdzenia wyniku oceny stanowiącego negatywną ocenę projektu. 
8. IZ dla danego postępowania może podjąć decyzję o jednoczesnym prowadzeniu 
oceny na etapie oceny formalnej i oceny finansowej lub na etapie oceny 
finansowej i oceny merytorycznej.  
9. IZ może przedłużyć wskazany w ust. 6 termin oceny wniosku o dofinansowanie 
projektu. Nie wymaga to zmiany Regulaminu. 
10. Informacja o przedłużeniu terminu oceny, publikowana jest na stronie 
internetowej programu oraz na Portalu. 
11. Zgodnie z §1 ust. 8 pkt 1 lit. b) Regulaminu KOP, w celu dochowania 
terminowości oceny, dopuszcza się możliwość sukcesywnego przekazywania 
wniosków o dofinansowanie projektów ocenionych pozytywnie do kolejnych 
etapów oceny, mimo braku zakończenia oceny wszystkich projektów w ramach 
danego etapu oceny. 
12. Ocena projektów przeprowadzana jest w systemie informatycznym IGA. 
 


25 

§20 

1. Ocena formalna: 
1) Ocena formalna rozpoczyna proces oceny i dokonywana jest dla wszystkich 
projektów złożonych w ramach naboru dla danego postępowania. 
2) Ocena formalna dokonywana jest w systemie logicznym (TAK/NIE/NIE 
DOTYCZY). 
3) Ocena formalna przeprowadzana jest wyłącznie przez pracowników IZ. 
4) Ocena formalna przeprowadzana jest co do zasady przez jedną osobę, 
jednak w przypadku m.in. projektów o znacznym stopniu skomplikowania lub 
znaczącej kwocie wnioskowanego dofinansowania dopuszcza się możliwość 
dokonywania oceny spełnienia kryteriów formalnych przez dwoje 
oceniających.  
2. Ocena finansowa: 
1) Ocenie finansowej podlega: 
a) wniosek o dofinansowanie projektu, który z wynikiem pozytywnym został 
oceniony na etapie oceny formalnej lub 
b) każdy wniosek o dofinansowanie projektu, dla którego ocena finansowa 
prowadzona jest równocześnie z oceną formalną. 
2) Ocena finansowa dokonywana jest w systemie logicznym (TAK/NIE/NIE 
DOTYCZY). 
3) Ocena finansowa przeprowadzana jest co do zasady przez jedną osobę, 
jednak w przypadku m.in. projektów o znacznym stopniu skomplikowania lub 
znaczącej kwocie wnioskowanego dofinansowania dopuszcza się możliwość 
dokonywania oceny spełnienia kryteriów finansowych przez dwoje 
oceniających.  
4) Ocena dokonywana jest przez: 
a) pracowników IZ, 
b) lub/i ekspertów wpisanych do Wykazu ekspertów FEM lub/i wykazów 
prowadzonych przez inne IZ/IP w ramach dziedziny Analiza finansowa. 
3. Ocena merytoryczna: 
1) Ocenie merytorycznej podlega wniosek o dofinansowanie projektu, który: 
a) z wynikiem pozytywnym został oceniony na etapie oceny finansowej lub 
b) z wynikiem pozytywnym został oceniony na etapie oceny formalnej – 
w przypadku jeśli kryteria oceny nie przewidują oceny finansowej, 
albo gdy ocena merytoryczna prowadzona jest równocześnie z oceną 
finansową.   


26 

2) Ocena merytoryczna dokonywana jest w systemie logicznym (TAK/NIE/NIE 
DOTYCZY) lub/oraz punktowym. 
3) Ocena dokonywana w systemie logicznym polega na przyznaniu oceny TAK, 
NIE lub NIE DOTYCZY w ramach danego kryterium. 
4) Ocena dokonywana w systemie punktowym polega na przyznaniu przez 
osobę oceniającą punktów w ramach dopuszczalnych limitów wyznaczonych 
minimalną i maksymalną liczbą punktów, które projekt może uzyskać w 
ramach danego kryterium lub przyznaniu zdefiniowanej z góry liczby 
punktów.  
Przyznana liczba punktów jest mnożona przez wagę.  
Końcowa ocena punktowa projektu stanowi średnią arytmetyczną ocen 
dokonanych przez dwoje oceniających, jest również prezentowana w ujęciu 
procentowym, jako stosunek otrzymanej (średniej) liczby punktów do 
maksymalnej liczby punktów możliwych do zdobycia na etapie oceny 
merytorycznej.   
5) Ocena dokonywana jest przez: 
a) ekspertów wpisanych do Wykazu ekspertów FEM lub/i wykazów 
prowadzonych przez inne IZ/IP w ramach poszczególnych dziedzin; 
b) lub/i pracowników IZ. 
6) Ocena merytoryczna przeprowadzana jest co do zasady przez dwoje 
oceniających. 
§21 
1. Ocena projektu może zakończyć się wynikiem pozytywnym lub 
negatywnym. 
2. Pozytywny wynik oceny oznacza skierowanie projektu na kolejny etap oceny lub 
wybór projektu do dofinansowania. 
3. Pozytywny wynik oceny ma miejsce w przypadku: 
1) na etapie oceny formalnej i finansowej – przyznania oceny TAK we 
wszystkich kryteriach oceny formalnej i oceny finansowej dotyczących 
projektu; 
2) na etapie oceny merytorycznej: 
a) przyznania oceny TAK we wszystkich kryteriach logicznych dotyczących 
projektu; 
b) otrzymania przez projekt (średniej) liczby punktów stanowiących co 
najmniej 40% maksymalnej liczby punktów możliwych do uzyskania 
na etapie oceny merytorycznej. 


27 

3) w przypadku równocześnie prowadzonej oceny finansowej 
i merytorycznej: 
a) przyznania oceny TAK w kryterium oceny finansowej; 
b) przyznania oceny TAK we wszystkich kryteriach logicznych oceny 
merytorycznej dotyczących projektu; 
c) otrzymania przez projekt (średniej) liczby punktów stanowiących co 
najmniej 40% maksymalnej liczby punktów możliwych do uzyskania na 
etapie oceny merytorycznej. 
4. Negatywną oceną jest każda ocena w zakresie spełniania przez projekt kryteriów 
wyboru projektów, na skutek której projekt nie może być zakwalifikowany do 
kolejnego etapu oceny lub wybrany do dofinansowania. Jako negatywną ocenę 
należy również traktować sytuację wyczerpania kwoty przeznaczonej na 
dofinansowanie projektów w danym postępowaniu. 
5. Negatywny wynik oceny ma miejsce w przypadku: 
1) na etapie oceny formalnej i finansowej – przyznania oceny NIE, w co najmniej 
jednym kryterium oceny formalnej lub oceny finansowej, dotyczącym projektu, 
po uprzednim wyczerpaniu możliwości uzupełnienia wniosku (o ile wymagają 
tego zapisy kryteriów wyboru); 
2) na etapie oceny merytorycznej: 
a) przyznania przez obydwie osoby oceniające oceny NIE w co najmniej 
jednym kryterium, ocenianym w systemie logicznym, dotyczącym projektu, 
po uprzednim wyczerpaniu możliwości uzupełnienia wniosku (o ile 
wymagają tego zapisy kryteriów wyboru) lub; 
b) przyznania przez obydwie osoby oceniające 0 (zero) punktów w ramach 
kryterium dotyczącego ocenianego projektu, dla którego wskazano ocenę 
0 (zero), jako ocenę skutkującą negatywną oceną projektu, po uprzednim 
wyczerpaniu możliwości uzupełnienia wniosku (o ile wymagają tego zapisy 
kryteriów wyboru), lub; 
c) gdy końcowa (średnia) ocena punktowa, wyznaczona zgodnie z zapisami 
§20 ust. 3 pkt 4) Regulaminu, stanowi poniżej 40% maksymalnej liczby 
punktów możliwych do uzyskania na etapie oceny merytorycznej; 
3) gdy projekt nie może być wybrany do dofinansowania z uwagi na 
wyczerpanie kwoty przeznaczonej na dofinansowanie projektów w danym 
naborze. W takim przypadku, dla projektów spełniających wszystkie kryteria, 
których ocena dokonywana jest w systemie logicznym oraz które uzyskały 
wymaganą liczbę punktów, może został utworzona lista rezerwowa projektów 
wybranych do dofinansowania. 
 


28 

4) w przypadku równocześnie prowadzonej oceny finansowej 
i merytorycznej: 
a) przyznania oceny NIE w kryterium oceny finansowej po uprzednim 
wyczerpaniu możliwości uzupełnienia wniosku (o ile wymagają tego 
zapisy kryteriów wyboru) lub/i; 
b) przyznania przez obydwie osoby oceniające oceny NIE w co najmniej 
jednym kryterium oceny merytorycznej, ocenianym w systemie logicznym, 
dotyczącym projektu, po uprzednim wyczerpaniu możliwości uzupełnienia 
wniosku (o ile wymagają tego zapisy kryteriów wyboru) lub/i; 
c) przyznania przez obydwie osoby oceniające 0 (zero) punktów w ramach 
kryterium oceny merytorycznej, dotyczącego ocenianego projektu, dla 
którego wskazano ocenę 0 (zero), jako ocenę skutkującą negatywną 
oceną projektu, po uprzednim wyczerpaniu możliwości uzupełnienia 
wniosku (o ile wymagają tego zapisy kryteriów wyboru), lub/i; 
d) gdy końcowa (średnia) ocena punktowa, wyznaczona zgodnie z zapisami 
§20 ust. 3 pkt 4) Regulaminu, stanowi poniżej 40% maksymalnej liczby 
punktów możliwych do uzyskania na etapie oceny merytorycznej. 
6. W przypadku negatywnej oceny projektu Wnioskodawcy przekazywana jest 
informacja z wynikiem oceny i jego uzasadnieniem wraz z pouczeniem 
o możliwości wniesienia protestu oraz kartą oceny formalnej oraz/lub finansowej 
oraz/lub merytorycznej (za wyjątkiem sytuacji, w której Wnioskodawca otrzymał 
karty oceny na wcześniejszym etapie). 
7. W przypadku rozbieżności w ocenie zastosowanie znajdują odpowiednie zapisy 
Regulaminu KOP. 
§22 
1. Wnioskodawca może zostać wezwany przez IZ, w trakcie postępowania, 
do przedstawienia wyjaśnień/ uzupełnień lub poprawy w odniesieniu do ujętych 
we wniosku o dofinansowanie projektu informacji w zakresie spełnienia kryteriów 
wyboru projektów oraz do korekty drobnych błędów. 
Kryteria, których spełnienie przez projekt może podlegać wyjaśnieniom/ 
uzupełnieniom/ poprawie wskazane są w Załączniku nr 1 do Regulaminu. 
2. Zakres wyjaśnień, uzupełnień lub poprawy wniosku o dofinansowanie projektu, o 
którym mowa w ust. 1 określa wezwanie IZ i może obejmować: 
1) uzupełnienie brakujących informacji; 
2) uzupełnienie określonych pól we wniosku; 
3) dostarczenie brakujących załączników/ dokumentów; 
4) dostarczenie dokumentów potwierdzających prawdziwość informacji 
zawartych we wniosku o dofinansowanie i złożonych oświadczeniach; 


29 

5) wyjaśnienie oraz / lub poprawę błędnych, niespójnych, niekompletnych 
lub sprzecznych informacji; 
6) modyfikację budżetu projektu, w szczególności konieczność podniesienia 
lub obniżenia kosztów kwalifikowalnych i/ lub dofinansowania, z 
zastrzeżeniem przepisów dotyczących pomocy publicznej. 
3. Termin przedstawienia wyjaśnień/uzupełnień lub poprawy oraz termin korekty 
drobnych błędów wyrażany jest w dniach kalendarzowych.  
Powyższe terminy są wskazane w wezwaniu IZ i są liczone od dnia 
następującego po przekazaniu tego wezwania. Na prośbę Wnioskodawcy, 
wyznaczony termin na złożenie wyjaśnień/uzupełnień/poprawę wniosku lub 
korektę drobnych błędów może zostać wydłużony. 
4. Wezwanie Wnioskodawcy do dokonania czynności określonych w ust. 1-2 oraz w 
ust. 11, wstrzymuje bieg terminu oceny wniosku o dofinansowanie projektu, 
do czasu wykonania przez Wnioskodawcę tych czynności. 
5. Wyjaśnienie, uzupełnienie lub poprawa wniosku o dofinansowanie projektu 
odbywają się jednokrotnie na każdym etapie oceny. 
6. Dodatkowo możliwe jest skierowanie projektu do korekty drobnych błędów – 
jednokrotnie na poszczególnych etapach oceny, a także wielokrotnie przed 
podpisaniem Umowy/ podjęciem Uchwały/ zawarciem Porozumienia. Korekta 
dokonywana jest w terminie wskazanym przez IZ. 
7. Uzupełnieniu/ wyjaśnieniu/ poprawie/ korekcie mogą podlegać wyłącznie 
elementy wskazane w wezwaniu, chyba że: 
1) wprowadzane zmiany wywołują konieczność wprowadzenia kolejnych zmian 
i są konieczne celem zachowania spójności informacji zawartych 
w dokumentacji – w takich przypadkach Wnioskodawca powinien 
wprowadzić dodatkowe zmiany do wniosku o dofinansowanie projektu i/lub 
załączonej do niego dokumentacji;  
2) dotyczą oczywistych omyłek i błędów rachunkowych i językowych; 
Zmiany wskazane w pkt 1-2 nie mogą prowadzić do istotnej zmiany całego 
projektu, a Wnioskodawca zobowiązany jest do przekazania każdorazowo 
pisemnej informacji o ich wprowadzeniu i odpowiedniego ich uzasadnienia.  
8. Wnioskodawca może uzupełnić/ poprawić/ skorygować wniosek 
o dofinansowanie projektu lub załączoną do niego dokumentację w zakresie 
szerszym niż wskazany przez osoby oceniające, pod warunkiem że przedstawi w 
tym przedmiocie wyjaśnienia. Wyjaśnienia te podlegają akceptacji osób 
oceniających. 
9. W toku oceny na danym etapie pod uwagę będą brane wyłącznie wyjaśnienia/ 
uzupełnienia/ poprawa/ korekta złożone w wyznaczonym terminie, o którym 
mowa w ust. 3 i w ust. 11. W przypadku niezłożenia wyjaśnień/ uzupełnień/ 


30 

poprawy/ korekty w wymaganej formie lub niezłożenia ich w wyznaczonym 
terminie, ostateczna ocena projektu odbywa się na podstawie prawidłowo 
złożonej wersji wniosku o dofinansowanie projektu. 
10. Za złożony uznaje się wniosek zatwierdzony (zawierający sumę kontrolną), 
podpisany podpisem kwalifikowanym (dotyczy również etapu uzupełnień/korekty) 
i przesłany w Systemie IGA w wyznaczonym terminie. W sytuacji, w której 
Wnioskodawca złoży w terminie wskazanym w wezwaniu poprawiony wniosek o 
dofinansowanie w wersji roboczej16 (bez sumy kontrolnej), uznaje się, że wniosek 
ten nie został złożony.  
11. W przypadku przesłania przez Wnioskodawcę uzupełnionego/skorygowanego 
wniosku o dofinansowanie z nadaną sumą kontrolną we wskazanym terminie, 
natomiast błędnie podpisanego lub podpisanego przez osobę nieuprawnioną, 
IZ wzywa Wnioskodawcę do złożenia tego samego wniosku przesłanego 
w ramach uzupełnień/korekty opatrzonego poprawnym kwalifikowalnym 
podpisem elektronicznym osoby uprawnionej lub złożenia pełnomocnictwa dla 
osoby uprawnionej do reprezentowania Wnioskodawcy, w terminie 3 dni od dnia 
następującego po dniu wysłania wezwania. Niezastosowanie się do wezwania 
skutkuje oceną na podstawie ostatniej prawidłowo złożonej wersji wniosku 
o dofinansowanie projektu. 
§23 
1. Jeżeli w trakcie oceny wniosku o dofinansowanie projektu lub przed podpisaniem 
Umowy / podjęciem Uchwały/ zawarciem Porozumienia , niezbędne jest 
uzyskanie dodatkowej opinii/ ekspertyzy, IZ na każdym etapie oceny może 
wystąpić o opinię lub zlecić przeprowadzenie ekspertyzy. Konieczność uzyskania 
dodatkowej opinii/ ekspertyzy może wstrzymywać bieg terminu rozpatrywania 
wniosku o dofinansowanie projektu lub podpisania Umowy / podjęcia Uchwały / 
zawarcia Porozumienia do czasu jej uzyskania. 
2. Jeżeli po wybraniu projektu do dofinansowania, a przed zawarciem Umowy / 
podjęciem Uchwały/ zawarciem Porozumienia IZ poweźmie wiedzę o 
okolicznościach mogących mieć negatywny wpływ na wynik oceny projektu, 
ponownie kieruje projekt do oceny w stosownym zakresie, o czym informuje 
Wnioskodawcę. Od negatywnej oceny projektu, Wnioskodawcy przysługuje 
złożenie protestu. 
3. Zgodnie z art. 25 ust. 1 Ustawy, Beneficjent jest obowiązany poddać się 
kontrolom realizacji programu służących zapewnieniu, że system zarządzania 
i kontroli programu działa prawidłowo, a wydatki w ramach programu są 
ponoszone zgodnie z przepisami prawa, zasadami krajowymi i unijnymi oraz 
Umową/ Uchwałą/ Porozumieniem, wykonywanym przez instytucje kontrolujące 
lub na zlecenie tych instytucji. 
                                                           
16 Wniosek niezatwierdzony przez Wnioskodawcę w Systemie IGA, bez nadanej sumy kontrolnej. 


31 

Powyższe kontrole, mogą być prowadzone od dnia złożenia wniosku 
o dofinansowanie projektu do dnia wskazanego w Umowie/ Uchwale/ 
Porozumieniu. 
§24 
1. Zatwierdzenie przez ZWM w drodze uchwały listy podstawowej projektów, które 
spełniły kryteria wyboru i uzyskały wymaganą liczbę punktów oraz mieszczą się 
w dostępnej alokacji wskazanej w §11 Regulaminu, jest równoznaczne 
z wyborem do dofinansowania projektu/ów znajdujących się na tej liście. Ponadto 
ZWM, w ramach powyższej Uchwały, może zatwierdzić listę rezerwową 
projektów, które spełniły kryteria oceny i uzyskały wymaganą liczbę punktów, 
jednak kwota alokacji jest niewystarczająca na ich dofinansowanie (jeśli dotyczy). 
Decyzja w zakresie utworzenia listy rezerwowej podjęta zostanie na etapie 
rozstrzygania postępowania. 
2. Podjęcie Uchwały o której mowa w ust. 1 stanowi moment rozstrzygnięcia 
postępowania i jest dokonywane w terminie 21 dni kalendarzowych od dnia 
zakończenia oceny wniosków o dofinansowanie projektów, z zastrzeżeniem 
ust. 5. 
3. Listy ocenionych projektów, o których mowa w ust. 1, uszeregowane są 
w kolejności od projektów, które uzyskały największą liczbę punktów 
do projektów najniżej ocenionych. 
4. Jeśli w kryteriach wyboru projektów wskazano kryterium o charakterze 
rozstrzygającym, wówczas punktacja otrzymana w oparciu o to kryterium 
decyduje o kolejności umieszczenia projektów z taką samą liczbą punktów 
na liście podstawowej oraz liście rezerwowej. Projekt z wyższą liczbą punktów 
z kryterium rozstrzygającego zostanie umieszczony wyżej na liście, niż projekt 
z niższą liczbą punktów w ramach tego kryterium. W przypadku wskazania kilku 
kryteriów rozstrzygających sposób ich stosowania określony został w kryteriach 
wyboru stanowiących Załącznik nr 1 do Regulaminu. 
5. Możliwość dofinansowania projektów z listy rezerwowej, o której mowa w ust. 1, 
istnieje do momentu rozstrzygnięcia kolejnego postępowania dotyczącego 
Priorytetu 2 Fundusze Europejskie dla środowiska, Działanie 2.9 
Gospodarowanie wodami, typ projektu A Zwiększenie retencyjności zlewni, w 
tym: rozwój różnych form małej retencji w ramach FEM 2021-2027 lub 
do momentu zamknięcia perspektywy finansowej 2021-2027, w zależności 
od tego, która z okoliczności wystąpi jako pierwsza. 
6. Projekty, które uzyskały tę samą liczbę punktów i znalazły się na tej samej 
pozycji po uwzględnieniu kryterium rozstrzygającego, mogą zostać wybrane do 
dofinansowania tylko w sytuacji, gdy alokacja o której mowa w §11 Regulaminu  
jest wystarczająca, aby objąć dofinansowaniem wszystkie te projekty. 


32 

7. Listy podstawowa oraz rezerwowa są aktualizowane i publikowane na stronie 
internetowej programu oraz na Portalu, w ciągu 7 dni, od podjęcia uchwały 
w sprawie wyboru kolejnego projektu do dofinansowania przez ZWM. 
8. Zmiany w zakresie całkowitej wartości projektu, całkowitej wartości kosztów 
kwalifikowalnych, poziomu dofinansowania projektu oraz zmniejszenia kwoty 
dofinansowania nie wymagają zmiany uchwały, o której mowa w ust. 1. 
9. Listy, o których mowa w ust. 1 podlegają aktualizacji po rozpatrzeniu wszystkich 
protestów i zakończeniu procedury oceny, z zastrzeżeniem, że w przypadku 
uwzględnienia protestu polegającego na wyborze projektu do dofinansowania 
listy te, aktualizowane są na bieżąco. 
10. Aktualizacja list, o których mowa w ust. 1 następuje również sukcesywnie po 
zakończeniu procedury sądowo-administracyjnej i zakończeniu procedury oceny. 
11. W przypadku, gdy kwota alokacji wskazana w §11 Regulaminu jest 
niewystarczająca do dofinansowania projektu w wysokości wskazanej przez 
Wnioskodawcę we wniosku o dofinansowanie projektu, IZ może, za pisemną 
zgodą Wnioskodawcy, obniżyć poziom dofinansowania dla projektu, przy czym 
brakujące środki muszą zostać zabezpieczone przez Wnioskodawcę. Jeśli 
Wnioskodawca, nie wyrazi zgody na obniżenie poziomu dofinansowania, 
zapytanie kierowane jest do kolejnych Wnioskodawców, zgodnie z pozycją 
na listach, o których mowa w ust. 1. Nie dotyczy to sytuacji opisanej w ust. 6.  
12. W przypadku pojawienia się wolnych środków po podjęciu uchwały, o której 
mowa w ust. 1 i po aktualizacji list, dokonanej zgodnie z ust. 9 i 10, są one 
przeznaczone na dofinansowanie projektów zgodnie z pozycją zajmowaną na 
liście, na następujących zasadach: 
1) dofinansowanie jest przyznawane projektom w kolejności od tych 
zajmujących najwyższą pozycję na liście, 
2) dofinansowanie obniżone zgodnie z ust. 11 może zostać zwiększone17, 
o ile brak jest na liście projektów zajmujących wyższą pozycję. 
§25 
1. Podpisanie Umowy / podjęcie Uchwały/ zawarciem Porozumienia dla projektu 
znajdującego się na liście podstawowej następuje po dostarczeniu wszystkich 
wymaganych i kompletnych dokumentów, o których mowa w ust. 2 i 5 oraz 
wymienionych w Załącznikach nr 2 i 7 do Regulaminu18.  
2. W przypadku projektu, w stosunku do którego IZ dopuści możliwość wyboru 
do dofinansowania bez: 

                                                           
17 Zwiększenie dofinansowania nie jest możliwe dla projektów objętych pomocą publiczną, dla których 
obowiązuje efekt zachęty.  
18 Informacje niezbędne do podpisania Umowy / podjęcia Uchwały/ zawarcia Porozumienia, mogą 
zostać dołączone do pisma informującego Beneficjenta o wyborze projektu do dofinansowania. 


33 

– przeprowadzonego postępowania w sprawie oceny oddziaływania 
na środowisko (jeśli dotyczy), 
– poświadczenia posiadania prawa do dysponowania nieruchomościami 
niezbędnymi do realizacji projektu obejmujące również okres trwałości (jeśli 
dotyczy, z uwagi na zakres projektu oraz z zastrzeżeniem zapisów kryterium 
oceny formalnej pn. Dokumenty dotyczące stanu przygotowania projektu do 
realizacji)19, 
– poświadczenia zgodności z Miejscowym Planem Zagospodarowania 
Przestrzennego (dotyczy wyłącznie projektów realizowanych w trybie 
„zaprojektuj i wybuduj”), 
– decyzji o warunkach zabudowy lub decyzji o ustaleniu inwestycji celu 
publicznego (dotyczy wyłącznie projektów realizowanych w trybie „zaprojektuj 
i wybuduj”)20, 
– porozumienia lub umowy/ umów o partnerstwie zawartych w związku 
z realizacją projektu, 
– oświadczenia / dokumentów wskazujących na zabezpieczenie wkładu 
własnego, 
– ostatecznego pozwolenia na budowę lub dokumentów równoważnych (w 
szczególności decyzji Zezwolenia na Realizację Inwestycji Drogowej (ZRID)), 
lub zgłoszenia robót budowlanych umożliwiających realizację całego projektu 
(jeśli dotyczy, z uwagi na zakres projektu oraz z zastrzeżeniem zapisów 
kryterium oceny formalnej pn. Dokumenty dotyczące stanu przygotowania 
projektu do realizacji), 
podpisanie Umowy / podjęcie Uchwały / zawarcie Porozumienia następuje po 
przedłożeniu przez Wnioskodawcę ww. brakujących dokumentów. Brakujące 
dokumenty powinny zostać dostarczone w terminie nie późniejszym niż 60 dni od 
dnia podjęcia przez ZWM uchwały, o której mowa w §24 ust. 1 Regulaminu. 
Termin ten może zostać przedłużony przez IZ na uzasadnioną prośbę 
Wnioskodawcy. 
Jednostki sektora finansów publicznych zwolnione są z obowiązku przedkładania 
dokumentów potwierdzających zabezpieczenie finansowego wkładu własnego 
pochodzącego ze środków własnych zabezpieczonych w budżecie jednostki lub/i 
limitach wydatków na wieloletnie programy inwestycyjne, stanowiących załącznik 
do uchwały budżetowej. W przypadku jednostek sektora finansów publicznych 
wymaganym będzie złożenie oświadczenia w zakresie posiadania finansowego 

                                                           
19 Zgodnie z Podrozdziałem 2.6 pkt 2 Wytycznych dotyczących kwalifikowalności wydatków na lata 
2021-2027 „Obowiązek zachowania trwałości projektu zgodnie z art. 65 rozporządzenia ogólnego 
dotyczy projektów EFRR/FS/FST obejmujących inwestycje w infrastrukturę lub inwestycje produkcyjne. 
(…)”. 
20 Dokumenty są wymagane, gdy obszar objęty projektem nie jest objęty Miejscowym Planem 
Zagospodarowania Przestrzennego, a Wnioskodawca nie posiada ostatecznego pozwolenia na 
budowę lub zgłoszenia robót budowlanych, a projekt nie jest realizowany w oparciu do decyzję ZRID. 


34 

wkładu własnego niezbędnego na cele realizacji projektu, kontrasygnowane 
przez skarbnika/głównego księgowego/kwestora. 
3. W przypadku projektu w stosunku do którego IZ dopuści możliwość podpisania 
Umowy/ podjęcia Uchwały / zawarcia Porozumienia bez: 
 pozwolenia konserwatorskiego (dotyczy wyłącznie projektów realizowanych w 
trybie „zaprojektuj i wybuduj”),  
 ostatecznego pozwolenia na budowę lub zgłoszenia robót budowlanych/ 
ZRID umożliwiających realizację całego projektu (dotyczy wyłącznie 
projektów realizowanych w trybie "zaprojektuj i wybuduj" oraz realizowanych 
w oparciu o decyzje wydane na podstawie przepisów szczegółowych (tzw. 
specustaw)), 
brakujące dokumenty powinny zostać dostarczone najpóźniej na moment 
złożenia przez Beneficjenta pierwszego wniosku o płatność, nie będącego 
wnioskiem sprawozdawczym, obejmującego zakresem roboty budowlane objęte 
pozwoleniem na budowę/ zgłoszeniem robót budowlanych/ ZRID (jeśli dotyczy), 
jako dokumenty obligatoryjne bez których niemożliwe jest dokonanie wypłaty 
środków. 
W przypadku projektu zakładającego realizacje inwestycji na podstawie zezwoleń 
wydanych na podstawie przepisów szczegółowych (tzw. specustaw), którym 
nadano rygor natychmiastowej wykonalności, ostateczne Zezwolenie na 
Realizację Inwestycji Drogowej (ZRiD) należy złożyć najpóźniej w momencie 
złożenia końcowego wniosku o płatność. 
4. W uzasadnionych przypadkach Wnioskodawca może zostać poproszony 
na każdym etapie oceny o przedstawienie dokumentów wymienionych w ust. 2 
oraz innych dokumentów/ opinii/ decyzji/ informacji niezbędnych do oceny 
spełnienia kryteriów wyboru projektów. 
5. W przypadku projektów objętych pomocą publiczną i pomocą de minimis, przed 
zawarciem Umowy / podjęciem Uchwały / zawarciem Porozumienia, konieczne 
jest zweryfikowanie możliwości przyznania pomocy publicznej lub/oraz pomocy 
de minimis. W związku z tym na tym etapie Wnioskodawca i/lub partnerzy 
może/mogą zostać wezwani do przedstawienia informacji/dokumentów 
potwierdzających możliwość przyznania pomocy de minimis/pomocy publicznej w 
szczególności w zakresie potwierdzenia, że nie znaleźli się w trudnej sytuacji 
oraz potwierdzających możliwość przyznania dofinansowania w formie pomocy 
publicznej i /lub pomocy de minimis w wysokości przyjętej uchwałą, o której 
mowa w §24 ust. 1 Regulaminu.  
W przypadku zaistnienia ryzyka niespełniania kryterium „Pomoc publiczna” 
projekt może zostać skierowany do ponownej oceny, zgodnie z §23 ust. 2 
Regulaminu.  


35 

6. Niedostarczenie dokumentów, o których mowa w ust. 2 i 5, w wyznaczonych 
terminach, lub dostarczenie dokumentów nieprawidłowych/ niezgodnych 
z wymogami Regulaminu, skutkuje odmową zawarcia Umowy/ podjęcia Uchwały 
/zawarcia Porozumienia i wykreśleniem projektu z listy projektów wybranych 
do dofinansowania, o której mowa w §24 ust. 1 Regulaminu. 

3.2 Informacje kierowane do Wnioskodawcy 
§26 
1. W trakcie weryfikacji wniosku o dofinansowanie projektu, Wnioskodawca 
za pośrednictwem Systemu IGA informowany jest o konieczności dokonania 
określonych czynności w toku postępowania. 
2. Po zakończeniu oceny projektu, a w przypadku pozytywnej oceny na etapie 
merytorycznym, po podjęciu uchwały o której mowa w §24 ust. 1 Regulaminu, IZ 
przekazuje niezwłocznie Wnioskodawcy informację zawierającą kartę oceny 
formalnej, finansowej i merytorycznej wraz z wynikiem oceny jego projektu, 
uzasadnieniem dla dokonanej oceny oraz podaniem punktacji otrzymanej przez 
projekt lub informację o spełnieniu albo niespełnieniu kryteriów wyboru. 
3. W przypadku oceny negatywnej informacja, o której mowa w ust. 2 zawiera 
dodatkowo pouczenie o przysługującym prawie do wniesienia protestu. 
§27 
W przypadkach przewidzianych w Regulaminie, IZ może opublikować na stronie 
internetowej programu informacje skierowane do ogółu Wnioskodawców biorących 
udział w postępowaniu. Za moment otrzymania informacji uznaje się w takich 
przypadkach dzień umieszczenia informacji na stronie. 

3.3 Podanie do publicznej wiadomości wyników oceny 
§28 
1. Zgodnie z art. 54 ust. 4 Ustawy po każdym etapie oceny, IZ niezwłocznie 
zamieszcza na swojej stronie internetowej programu oraz Portalu, listę projektów 
zakwalifikowanych do kolejnego etapu oceny. 
2. Zgodnie z art. 57 ust. 1 Ustawy po zatwierdzeniu wyników oceny dla wszystkich 
projektów objętych postępowaniem i po podjęciu uchwały, o której mowa 
w §24 ust. 1 Regulaminu, IZ zamieszcza na swojej stronie internetowej programu 
oraz na Portalu listę projektów wybranych do dofinansowania, tj. tych, które 
spełniły kryteria wyboru, uzyskały wymaganą liczbę punktów i mieszczą się w 
ramach dostępnej alokacji (lista podstawowa) i listy projektów, które otrzymały 
ocenę negatywną, w tym listę projektów, które uzyskały wymaganą liczbę 
punktów, ale nie mieszczą się w ramach dostępnej alokacji (lista rezerwowa). 


36 

Zakończenie naboru i opublikowanie tej informacji dla wszystkich projektów 
złożonych w postępowaniu oznacza zakończenie tego postępowania. 
3. IZ zamieszcza na swojej stronie internetowej programu oraz Portalu, informację o 
zmianach w zakresie list, o których mowa w ust. 1-2. 

ROZDZIAŁ 4 PROCEDURA ODWOŁAWCZA 
§29 
1. Zgodnie z art. 63 Ustawy, w przypadku negatywnej oceny projektu, 
Wnioskodawcy przysługuje prawo wniesienia protestu w celu ponownego 
sprawdzenia złożonego wniosku o dofinansowanie projektu w zakresie spełniania 
kryteriów wyboru projektów. 
2. Instytucją właściwą do rozpatrzenia protestu jest IZ, której zadania w zakresie 
procedury odwoławczej wykonuje Departament MW. 
3. Pismo z informacją o negatywnym wyniku oceny projektu przekazywane jest 
Wnioskodawcy na zasadach i w trybie określonym w §56 ust. 4 Ustawy. 
4. Szczegółowe zasady dotyczące procedury odwoławczej w ramach FEM 
2021-2027 znajdują się w Załączniku Nr 5 do Regulaminu. 
5. Do procedury odwoławczej stosuje się art. 24 KPA oraz przepisy KPA dotyczące 
doręczeń i sposobu obliczania terminów. 

 

 


37 

ROZDZIAŁ 5 REALIZACJA PROJEKTU 

5.1 Umowa / Uchwała / Porozumienie 
§30 
1. Podstawę dofinansowania projektu stanowi Umowa, w przypadku projektów, 
których Beneficjentem jest Województwo Małopolskie – Uchwała, a w 
odniesieniu do projektów, których Beneficjentem jest państwowa jednostka 
budżetowa – Porozumienie. Wzory Umowy / Uchwały/ Porozumienia stanowią 
Załączniki 4a-4c do Regulaminu.  
2. IZ zastrzega możliwość zmiany zapisów Umowy / Uchwały / Porozumienia, 
wynikających z dostosowania do zmieniających się aktów prawnych, stanowisk 
IZ FEM 2021-2027 lub wytycznych. Zmiany Umowy / Uchwały / Porozumienia są 
dokonywane w sposób i na warunkach w nich zawartych. 
3. Odmowa podpisania Umowy lub odmowa realizacji projektu zgodnie z Uchwałą, 
lub odmowa zawarcia Porozumienia, oznacza brak możliwości zakontraktowania 
projektu oraz wypłaty środków w ramach FEM 2021-2027.. 
4. Umowa / Uchwała / Porozumienie jest sporządzana i podpisywana w formie 
papierowej, zaś załączniki do niej są sporządzane w formie elektronicznej i 
przekazywane za pomocą Systemu IGA. 
5. Beneficjent zobowiązuje się realizować projekt zgodnie z zasadami określonymi 
w Umowie / Uchwale/ Porozumieniu oraz wnioskiem o dofinansowanie projektu. 
6. Po podpisaniu Umowy Wnioskodawca zobowiązany jest złożyć zabezpieczenie 
prawidłowej realizacji projektu, wynikające z przedmiotowej Umowy, w formie i w 
terminie określonym w Załączniku nr 4a do Regulaminu. 
7. W momencie podpisania Umowy / podjęcia Uchwały/ zawarcia Porozumienia 
Wnioskodawca staje się Beneficjentem. 
8. W razie niewykonania zobowiązań zastrzeżonych Umową / Uchwałą / 
Porozumieniem, kwota przekazanego wsparcia podlegać będzie zwrotowi wraz z 
należnymi odsetkami. 
§31 
1. Umowa nie może być zawarta, a Uchwała nie może być podjęta, w przypadku 
gdy: 
1) Wnioskodawca nie dokonał czynności, które powinny zostać dokonane przed 
zawarciem Umowy / podjęciem Uchwały / zawarciem Porozumienia w 
terminie ich dokonania, w tym nie złożył wymaganych dokumentów 
wskazanych w piśmie o wyborze projektu do dofinansowania, 
2) Wnioskodawca został wykluczony z możliwości otrzymania dofinansowania 
na podstawie przepisów odrębnych, 


38 

3) Wnioskodawca zrezygnował z dofinansowania, 
4) doszło do unieważnienia postępowania w zakresie wyboru projektów. 
2. IZ może odmówić zawarcia Umowy / podjęcia Uchwały / zawarcia Porozumienia, 
w przypadku wystąpienia sytuacji, o której mowa w art. 61 ust. 4 Ustawy. 

5.2 Działania informacyjne i promocyjne 
§32 
1. Zgodnie z Umową / Uchwałą / Porozumieniem, Beneficjent jest zobowiązany do 
wypełniania obowiązków informacyjnych i promocyjnych, w tym informowania 
społeczeństwa o dofinansowaniu projektu przez Unię Europejską, zgodnie 
Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) Nr 2021/1060 z dnia 
24 czerwca 2021 r.  
2. Szczegółowe zasady działań promocyjnych zawarte zostały w Umowie / Uchwale 
/ Porozumieniu. 

ROZDZIAŁ 6 POSTANOWIENIA OGÓLNE 

6.1 Terminy i doręczenia 
§33 
1. Terminy realizacji czynności wskazanych w Regulaminie, jeśli nie określono 
inaczej, wyrażone są w dniach kalendarzowych. 
2. Przy obliczaniu terminów, o których mowa w Regulaminie, z zastrzeżeniem 
ust. 4, zastosowanie znajdują przepisy KPA.  
3. Zgodnie z przepisami KPA: 
1) jeżeli początkiem terminu oznaczonego w dniach jest pewne zdarzenie, 
nie uwzględnia się przy obliczaniu terminu dnia, w którym zdarzenie to 
nastąpiło; upływ ostatniego z wyznaczonej liczby dni uważa się za koniec 
terminu, 
2) termin określony w tygodniach kończy się z upływem tego dnia w ostatnim 
tygodniu, który nazwą odpowiada początkowemu dniowi terminu, 
3) termin oznaczony w miesiącach kończy się z upływem tego dnia w ostatnim 
miesiącu, który nazwą lub datą odpowiada początkowemu dniowi terminu, 
a gdyby takiego dnia nie było – w ostatnim dniu miesiąca, 
4) jeżeli koniec terminu do wykonania czynności przypada na dzień uznany 
ustawowo za wolny od pracy lub na sobotę, termin upływa następnego dnia, 
który nie jest dniem wolnym od pracy ani sobotą, 


39 

5) termin uważa się za zachowany, jeżeli przed jego upływem pismo zostało 
wysłane za pośrednictwem Systemu IGA, a Wnioskodawca otrzymał UPO. 
4. Szczegółowe zasady dotyczące terminu naboru wniosków o dofinansowanie 
projektów określone zostały w §5 ust. 1 Regulaminu. 
§34 
1. Informacje dla Wnioskodawcy doręczane są za pośrednictwem Systemu IGA. 
2. W celu doręczenia pisma za pośrednictwem Systemu IGA, IZ przesyła na adresy 
poczty elektronicznej Wnioskodawcy, wskazane podczas rejestracji Konta w 
systemie oraz w formularzu przedkładanego wniosku o dofinansowanie projektu, 
zawiadomienie zawierające: 
1) wskazanie, że Wnioskodawca może odebrać pismo w formie dokumentu 
elektronicznego, 
2) wskazanie Konta i konkretnego projektu, z którego adresat może pobrać 
pismo dotyczące tego projektu i pod którym powinien dokonać potwierdzenia 
doręczenia pisma, 
3) pouczenie dotyczące sposobu odbioru pisma w Systemie IGA. 
3. Do doręczeń, nie stosuje się przepisów KPA, z zastrzeżeniem ust. 4. Terminy 
określone w wezwaniach IZ, liczy się od dnia następującego po dniu 
zarejestrowania pisma w Systemie IGA i przesłania zawiadomienia, 
o którym mowa w ust. 2. 
4. Do doręczenia informacji o zakończeniu oceny projektu i jej wyniku stosuje się 
przepisy działu I rozdziału 8 KPA. 

6.2 Forma i sposób udzielania informacji w kwestiach dotyczących naboru 
§35 
1. Informacji dla Wnioskodawców ubiegających się o dofinansowanie udzielają 
Punkty Informacyjne Funduszy Europejskich w Małopolsce, w godzinach pracy: 
pon. 8:00 – 18:00, wt. – pt. 8:00 – 16:00, Infolinia: (12) 616 06 16:  
1) Punkt Informacyjny Funduszy Europejskich w Krakowie, ul. Wielicka 72B, 30-
552 Kraków, e-mail: PIFE.KRAKOW@umwm.malopolska.pl; 
2) Punkt Informacyjny Funduszy Europejskich w Nowym Sączu, Rynek 13, 33-
300 Nowy Sącz, e-mail: PIFE.NOWY.SACZ@umwm.malopolska.pl, 
3) Punkt Informacyjny Funduszy Europejskich w Nowym Targu, Al. 1000-lecia 
44, 34-400 Nowy Targ, e-mail: PIFE.NOWY.TARG@umwm.malopolska.pl, 
4) Punkt Informacyjny Funduszy Europejskich w Tarnowie, Al. Solidarności 5-9, 
33-100 Tarnów, e-mail: PIFE.TARNOW@umwm.malopolska.pl. 


40 

5) Punkt Informacyjny Funduszy Europejskich w Chrzanowie, ul. Grunwaldzka 
5, 32-500 Chrzanów, e-mail: PIFE.chrzanow@umwm.malopolska.pl 
2. Ogłoszenie o naborze, dokumentacja dotycząca postępowania oraz informacje 
kierowane do Wnioskodawców zamieszczone będą na stronie internetowej 
programu oraz na Portalu. 

6.3 System IGA 
§36 
1. Składanie przez Wnioskodawcę wniosku o dofinansowanie, załączników, 
oświadczeń, wszelkiej korespondencji odbywa się w formie elektronicznej, 
za pośrednictwem Systemu IGA, po uprzednim założeniu Konta w systemie, 
z zastrzeżeniem §34 ust. 4 Regulaminu. System jest dostępny na stronie 
internetowej https://iga.malopolska.pl. Złożenie wniosku o dofinansowanie, 
załączników, oświadczeń, wszelkiej korespondencji w inny sposób, niż za 
pośrednictwem Systemu IGA, skutkuje pozostawieniem ich bez rozpatrzenia. 
Obligatoryjnie wszystkie dokumenty muszą zostać opatrzone 
kwalifikowanym podpisem elektronicznym.  
2. Wszystkie czynności dotyczące postępowania, zarówno po stronie 
Wnioskodawcy, jak i IZ, dokonywane są wyłącznie za pośrednictwem Systemu 
IGA, z zastrzeżeniem §29 i §34 ust. 4 Regulaminu. Dokonanie czynności w inny 
sposób nie wywołuje skutków, z zastrzeżeniem §38 ust. 1 Regulaminu. 
Oświadczenie Beneficjenta dotyczące świadomości skutków niezachowania 
wskazanej formy komunikacji, zawarte zostało we wniosku o dofinansowanie 
projektów, w części W Oświadczenia dla wszystkich Wnioskodawców. 
3. Zasady związane z korzystaniem z Systemu IGA określa Regulamin korzystania 
z Systemu IGA, zamieszczony na stronie internetowej programu. 
§37 
1. IZ zastrzega sobie prawo do: 
1) okresowego braku dostępu do Systemu IGA w celu rozbudowy lub 
konserwacji systemu, 
2) wysyłania na Konto Wnioskodawcy komunikatów technicznych związanych 
z funkcjonowaniem systemu oraz informacji o bieżących zmianach. 
2. Czasowa niedostępność Systemu IGA nie stanowi podstawy do wnoszenia 
roszczeń ze strony Wnioskodawcy. 
 


41 

§38 
1. W sytuacji wystąpienia błędów w funkcjonowaniu Systemu IGA, 
uniemożliwiających złożenie wniosku o dofinansowanie projektu/ dokonanie 
czynności w sposób przewidziany w §36 Regulaminu, IZ zamieści na stronie 
internetowej programu informację odnośnie odpowiednich zasad postępowania. 
2. W przypadku wystąpienia błędów w funkcjonowaniu Systemu IGA, które nie 
zostały potwierdzone na stronie internetowej programu, uniemożliwiających 
złożenie wniosku o dofinansowanie projektu/ dokonanie czynności w sposób 
przewidziany w §36 Regulaminu, Wnioskodawca zobowiązany jest niezwłocznie 
powiadomić IZ o zaistniałej sytuacji, w celu uzyskania potwierdzenia wystąpienia 
błędów w systemie. 
3. Błędy w zapisach formularza wniosku, wynikające z wadliwego funkcjonowania 
Systemu IGA, które nie wpływają na możliwość złożenia wniosku 
o dofinansowanie projektu/ dokonanie czynności w sposób przewidziany w §36 
Regulaminu i które zostały potwierdzone oficjalnie przez IZ, nie stanowią 
przesłanki do negatywnej oceny wniosku o dofinansowanie projektu. 

6.4 Wymagania dotyczące wniosku o dofinansowanie projektu 
§39 
1. Wniosek o dofinansowanie projektu przyjmowany jest wyłącznie 
za pośrednictwem Systemu IGA. Wniosek złożony w innej formie, np. wniosek 
wypełniony odręcznie lub w edytorze tekstu (np. MS WORD, Excel), 
wydrukowany lub zapisany na nośniku elektronicznym (np. płyta CD/ DVD, dysk 
przenośny) nie będzie rozpatrywany. 
2. Wniosek o dofinansowanie projektu należy wypełnić w języku polskim. 
3. Wniosek o dofinansowanie projektu należy wypełnić zgodnie z Wademekum oraz 
zgodnie Załącznikiem nr 2 do Regulaminu. Wykaz załączników do wniosku o 
dofinansowanie projektu, wymaganych do złożenia, wraz ze wskazaniem formy i 
terminu ich przedłożenia stanowi Załącznik nr 3 do Regulaminu. 
§40 
1. Zarówno w trakcie trwania naboru, jak i w trakcie oceny wniosku, Wnioskodawcy 
przysługuje prawo do wycofania wniosku o dofinansowanie projektu. 
2. Wycofanie wniosku o dofinansowanie projektu odbywa się na pisemną prośbę 
Wnioskodawcy lub za pośrednictwem Systemu IGA. 
3. Wycofanie wniosku o dofinansowanie projektu po zamknięciu naboru lub 
zakończeniu oceny danego wniosku skutkuje rezygnacją z ubiegania się 
o dofinansowanie. 


42 

§41 
1. Wnioskodawcy przysługuje prawo ponownego złożenia wniosku 
o dofinansowanie projektu, dotyczącego tego samego projektu, w terminie 
określonym w §5 ust. 1 Regulaminu. 
2. W przypadku złożenia przez Wnioskodawcę dwóch lub więcej wniosków 
o dofinansowanie projektu o tym samym tytule i zbieżnym zakresie rzeczowym 
w ramach naboru Wnioskodawca, na wezwanie IZ, zobowiązany będzie 
do wskazania właściwego projektu, który będzie podlegał ocenie. Pozostałe 
wnioski otrzymają status wycofanych przez Wnioskodawcę. 
§42 
Lista wniosków o dofinansowanie projektów, które zostały złożone w terminie, 
o którym mowa w §5 ust. 1 Regulaminu, opublikowana zostanie na stronie 
internetowej programu. 

ROZDZIAŁ 7 POSTANOWIENIA KOŃCOWE 
§43 
Regulamin wchodzi w życie z dniem podjęcia. 
§44 
1. Do czasu rozstrzygnięcia postępowania IZ zastrzega sobie prawo zmiany 
Regulaminu lub jakiegokolwiek dokumentu określającego warunki postępowania, 
do którego odwołuje się Regulamin. 
2. Do czasu rozstrzygnięcia postępowania Regulamin nie będzie zmieniany 
w sposób skutkujący nierównym traktowaniem Wnioskodawców, chyba że 
konieczność jego zmiany wynika z przepisów powszechnie obowiązującego 
prawa. 
3. Regulamin oraz jego zmiany, zamieszczane są na stronie internetowej programu 
oraz na Portalu.  
4. Wprowadzone zmiany obowiązują od daty ich podjęcia, wskazanej w informacji 
nt. zmian Regulaminu, opublikowanej zgodnie z ust. 3. 
5. Ocena wniosków o dofinansowanie projektów, złożonych przed datą 
obowiązywania wprowadzonych zmian odbywać się będzie na dotychczasowych 
zasadach, chyba że zmiany będą korzystniejsze dla Wnioskodawcy. 
 


43 

§45 
Nabór może zostać anulowany w następujących przypadkach: 
1) wycofania wszystkich projektów z postępowania, przed przystąpieniem do oceny, 
2) ogłoszenia aktów prawnych lub wytycznych w istotny sposób sprzecznych 
z postanowieniami niniejszego Regulaminu, 
3) niemożności przeprowadzenia postępowania z uwagi na planowaną zmianę 
kryteriów wyboru projektów lub SZOP FEM 2021-2027. 
IZ zamieszcza na stronie internetowej programu oraz na Portalu oraz informację 
o anulowaniu naboru wraz z uzasadnieniem. Informacja umieszczana jest w ciągu 
7 dni od podjęcia decyzji o anulowaniu. 
§46 
Nabór może zostać unieważniony w następujących przypadkach: 
1) nie złożenia żadnego wniosku o dofinansowanie projektu w naborze, 
2) wystąpienia istotnej zmiany okoliczności powodującej, że wybór projektów do 
dofinansowania nie leży w interesie publicznym, czego nie można było wcześniej 
przewidzieć, 
3) gdy postępowanie obarczone jest niemożliwą do usunięcia wadą prawną. 
IZ zamieszcza na stronie internetowej programu oraz na Portalu oraz informację 
o unieważnieniu naboru wraz z uzasadnieniem. Informacja umieszczana jest w ciągu 
7 dni od podjęcia decyzji o unieważnieniu. 
§47 
W sprawach nieuregulowanych w Regulaminie zastosowanie mają przepisy prawa 
powszechnie obowiązującego. 
 


44 

ROZDZIAŁ 8 WYKAZ DEFINICJI 
§48 
Użyte w Regulaminie skróty i definicje oznaczają:  
1) Alokacja – kwota środków EFRR i budżetu państwa (BP) przeznaczonych 
na dofinansowanie projektów w ramach postępowania określona w §11 
Regulaminu. 
2) Badanie ewaluacyjne - to badanie społeczno-ekonomiczne, którego celem jest 
oszacowanie jakości wartości procesu oraz efektów wdrażania interwencji 
publicznych w odniesieniu do jasno sformułowanych kryteriów. 
3) Beneficjent – podmiot, o którym mowa w art. 2 pkt 9 Rozporządzenia 
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) Nr 2021/1060 z dnia 24 czerwca 2021 r. 
4) Doręczenia elektroniczne – doręczenia korespondencji dokonywane zgodnie z 
zasadami określonymi w ustawie z dnia 18 listopada 2020 r. o doręczeniach 
elektronicznych. 
5) Drobne błędy – drobne omyłki pisarskie/ rachunkowe oraz drobne błędy we 
wniosku o dofinansowanie projektu. Korekta drobnych błędów możliwa jest na 
każdym etapie oceny wniosku o dofinansowanie projektu, jak również, przed 
podpisaniem Umowy / podjęciem Uchwały / zawarciem Porozumienia. 
6) Ekspert – osoba, o której mowa w art. 80 ust. 1 Ustawy uczestnicząca 
w procesie wyboru projektów do dofinansowania złożonych w ramach FEM 2021-
2027 lub w wykonywaniu zadań związanych z realizacją praw i obowiązków 
właściwej instytucji wynikających z Umowy/ Uchwały/ Porozumienia lub 
związanych z procedurą odwoławczą.  
7) Instytucja Zarządzająca programem Fundusze Europejskie dla Małopolski 
2021-2027 – Zarząd Województwa Małopolskiego (ZWM), którego zadania 
związane z bezpośrednią obsługą procesu oceny wniosków o dofinansowanie 
projektów, czynnościami związanymi z podpisaniem o dofinansowanie 
projektu/przygotowaniem Uchwały ZWM w sprawie podjęcia decyzji 
o dofinansowaniu Projektu, dla którego Beneficjentem jest Województwo 
Małopolskie / zawarciem Porozumienia o dofinansowanie projektu, a także z 
rozliczeniem i kontrolą projektu wykonywane są przez Departament FE, 
ul. Wielicka 72 B, 30-552 Kraków.  
Natomiast zadania związane z realizacją procedury odwoławczej w ramach FEM 
2021-2027, z prowadzeniem Wykazu ekspertów FEM 2021-2027 oraz 
udzielaniem informacji Wnioskodawcom ubiegającym się o dofinansowanie 
w kwestiach dotyczących naboru wykonywane są przez Departament MW. 
8) Komitet Monitorujący FEM 2021-2027 – podmiot, o którym mowa w art. 38 
Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) Nr 2021/1060 z dnia 
24 czerwca 2021 r. 


45 

9) Komisja Oceny Projektów – powołana Poleceniem służbowym Dyrektora 
Departamentu FE dla oceny spełnienia kryteriów wyboru projektów w ramach 
FEM 2021-2027. Szczegółowy tryb i zakres działania, jak również skład i sposób 
powoływania członków Komisji określa Załącznik do Uchwały Nr 1159/23 ZWM z 
dnia 20 czerwca 2023 r. 
10) Kryteria wyboru projektów – kryteria umożliwiające ocenę projektu, 
zatwierdzone przez KM FEM 2021-2027. 
11) Kwalifikowany podpis elektroniczny – podpis elektroniczny w rozumieniu art. 3 
pkt. 12 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) Nr 910/2014 z 
dnia 23 lipca 2014 r. w sprawie identyfikacji elektronicznej i usług zaufania w 
odniesieniu do transakcji elektronicznych na rynku wewnętrznym oraz uchylające 
dyrektywę 1999/93/WE oznacza zaawansowany podpis elektroniczny, który jest 
składany za pomocą kwalifikowanego urządzenia do składania podpisu 
elektronicznego i który opiera się na kwalifikowanym certyfikacie podpisu 
elektronicznego oraz podpis elektroniczny w rozumieniu art. 131 ustawy z dnia 5 
września 2016 r. o usługach zaufania oraz identyfikacji elektronicznej, który 
weryfikowany jest za pomocą ważnego kwalifikowanego certyfikatu. 
Za prawidłowy uznawany będzie wyłącznie podpis elektroniczny w formie 
pliku o rozszerzeniu .xades, (w tej samej lokalizacji, co podpisywany plik), 
zaświadczający o nieingerencji w treść pliku. Jakakolwiek ingerencja 
w treść pliku źródłowego po jego podpisaniu spowoduje negatywną 
weryfikację podpisu. 
12) Minimalny wkład własny Beneficjenta – minimalny wymagany udział środków 
Beneficjenta, w wydatkach kwalifikowalnych i niekwalifikowanych projektu 
(w formie finansowej lub wkładu niepieniężnego), pochodzących ze środków 
własnych Beneficjenta lub innych zewnętrznych źródeł finansowania.  
13) Obiekty małej retencji – budowle i urządzenia służące gromadzeniu wody w 
okolicy poprzez zatrzymanie jak największej ilości wody w jej powierzchniowym i 
przypowierzchniowym obiegu. Są to np.:  
a) naturalne i sztuczne zbiorniki wodne o pojemności do 5 mln m3; 
b) samodzielne budowle piętrzące 
c) inne budowle piętrzące 
14) Partner – podmiot wymieniony we wniosku o dofinansowanie projektu, 
uczestniczący w realizacji projektu, wnoszący do niego zasoby ludzkie, 
organizacyjne, techniczne bądź finansowe, realizujący projekt wspólnie 
z Wnioskodawcą/ Beneficjentem (tj. partnerem wiodącym uprawnionym do 
reprezentowania pozostałych partnerów projektu) i ewentualnie innymi 
podmiotami, na warunkach określonych w porozumieniu lub w umowie 
o partnerstwie. Partnerem w projekcie może być wyłącznie podmiot, wskazany w 
§9 ust. 1 Regulaminu. 


46 

15) Pomoc de minimis – wielkość pomocy ze strony państwa, która nie wymaga jej 
wcześniejszego notyfikowania do Komisji Europejskiej. Pomoc de minimis nie 
stanowi pomocy publicznej. 
16) Pomoc publiczna – pomoc spełniająca kryteria określone w art. 107 ust. 1 
Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej. Wsparcie dla przedsiębiorstwa ma 
miejsce wówczas, kiedy spełnione są następujące warunki: 
– występuje transfer środków publicznych, 
– podmiot uzyskuje korzyść ekonomiczną, 
– wsparcie ma charakter selektywny, tzn. uprzywilejowuje określony lub 
określone podmioty albo produkcję określonych towarów, 
– grozi zakłóceniem lub zakłóca konkurencję na rynku unijnym oraz wpływa na 
wymianę handlową między krajami członkowskimi UE. 
Za przedsiębiorstwo o którym mowa w art. 107 ust. 1 Traktatu 
o funkcjonowaniu Unii Europejskiej uznaje się podmiot prowadzący działalność 
gospodarczą bez względu na jego formę prawną, zgodnie z załącznikiem nr 1 do 
Rozporządzenia Komisji (UE) nr 651/2014 z dnia 17 czerwca 2014 r. uznającego 
niektóre rodzaje pomocy za zgodne z rynkiem wewnętrznym w zastosowaniu art. 
107 i 108 Traktatu. 
W projektach objętych pomocą publiczną przez beneficjenta pomocy należy 
rozumieć podmiot osiągający korzyść z wspartej w ramach projektu 
infrastruktury. 
17) Porozumienie - Porozumienie o dofinansowaniu Projektu, którego wzór przyjęty 
jest Uchwałą Nr 2279/23 ZWM z dnia 28 listopada 2023 r., z późn. zm. Wzór 
Porozumienia obowiązujący w dniu ogłaszania naboru stanowi Załącznik nr 4c 
do Regulaminu. 
18) Portal Funduszy Europejskich – portal internetowy, o którym mowa w art. 46 
lit. b Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) Nr 2021/1060 
z dnia 24 czerwca 2021 r. 
19) Pracownik IZ – pracownik Instytucji Zarządzającej i/ lub Instytucji 
Pośredniczącej mogący uczestniczyć w procesie wyboru projektów do 
dofinansowania złożonych w ramach FEM 2021-2027. 
20) Projekt – przedsięwzięcie zmierzające do osiągnięcia założonego celu 
określonego wskaźnikami, z określonym zakresem rzeczowym oraz określonym  
początkiem i końcem realizacji, zgłoszone do objęcia albo objęte finansowaniem 
UE w ramach FEM 2021-2027, odnośnie którego Wnioskodawca lub Beneficjent 
złożył za pośrednictwem systemu informatycznego IGA (dalej: Systemu IGA) 
wniosek o dofinansowanie wraz z załącznikami. 
21) Projekt hybrydowy – przedsięwzięcie polegające na wspólnej realizacji 
i finansowaniu projektu przez partnerstwo publiczno-prywatne w rozumieniu art. 2 


47 

pkt. 15 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) Nr 2021/1060 z 
dnia 24 czerwca 2021 r., utworzone w celu realizacji inwestycji infrastrukturalnej 
połączone z utrzymaniem lub zarządzaniem przedmiotem inwestycji za 
wynagrodzeniem i którego realizacja sfinansowana jest z uwzględnieniem 
środków UE. Projekty hybrydowe obejmują tę część projektów PPP, w której 
partner prywatny ponosi wydatki inwestycyjne podlegające finansowaniu UE. 
22) Projekt zakończony – projekt, dla którego (dla wszystkich jego etapów) przed 
dniem złożenia wniosku o dofinansowanie projektu nastąpił odbiór ostatnich 
robót, dostaw lub usług. Do finansowania ze środków UE nie można przedłożyć 
projektu, który został fizycznie ukończony (w przypadku robót budowlanych) lub 
w pełni zrealizowany (w przypadku dostaw i usług) przed przedłożeniem IZ FEM 
2021-2027 wniosku o dofinansowanie projektu w ramach FEM 2021-2027, 
niezależnie od tego, czy wszystkie dotyczące tego projektu płatności zostały 
przez Beneficjenta dokonane. 
W przypadku, gdy inwestycja realizowana jest etapami i jeden lub więcej etapów, 
stanowiący odrębną i samodzielną część projektu (możliwy do wyodrębnienia 
zakres rzeczowy i finansowy oraz odrębność funkcjonalna produktów) zgłoszony 
do objęcia wsparciem, zostanie ukończony, tj. gdy przed złożeniem wniosku o 
dofinansowanie nastąpi odbiór robót budowlanych, dostaw lub usług, w tym 
etapie, to co do zasady, ta część inwestycji nie będzie mogła uzyskać 
dofinansowania w ramach FEM 2021-2027. 
23) Przedsiębiorca: 
– w odniesieniu do typów potencjalnych Beneficjentów, definiowany jako osoba 
fizyczna, osoba prawna lub jednostka organizacyjna niebędąca osobą prawną, 
której odrębna ustawa przyznaje zdolność prawną – wykonująca we własnym 
imieniu działalność gospodarczą w rozumieniu ustawy z dnia 6 marca 2018 r. 
Prawo przedsiębiorców, wpisana odpowiednio do Centralnej Ewidencji i 
Informacji o Działalności Gospodarczej lub rejestru przedsiębiorców w 
Krajowym Rejestrze Sądowym, 
– w odniesieniu do zagadnień związanych z pomocą publiczną i pomocą 
de minimis, definiowany zgodnie z załącznikiem nr 1 do Rozporządzenia 
Komisji (UE) nr 651/2014 z dnia 17 czerwca 2014 r. uznającego niektóre 
rodzaje pomocy za zgodne z rynkiem wewnętrznym w zastosowaniu art. 107 i 
108 Traktatu. 
24) Regulamin KOP – Regulamin prac Komisji Oceny Projektów w ramach 
programu Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-2027, który stanowi 
Załącznik do Uchwały Nr 1159/23 ZWM z dnia 20 czerwca 2023 r. 
25) System IGA – lokalny system informatyczny (Internetowy Generator Aplikacyjny) 
udostępniany przez IZ. System umożliwia samodzielne wykonywanie czynności 
związanych ze złożeniem wniosku o dofinansowanie projektu w zakresie 


48 

funkcjonalności Systemu. System jest dostępny na stronie internetowej 
https://iga.malopolska.pl. 
26) Szczegółowy Opis Priorytetów programu Fundusze Europejskie dla 
Małopolski 2021-2027 – przyjęty Uchwałą nr 452/23 Zarządu Województwa 
Małopolskiego z dnia 23 marca 2023 r., z późn. zm. zamieszczony na stronie 
internetowej programu w wersji aktualnej na dzień ogłoszenia naboru. 
27) Uchwała – Uchwała ZWM w sprawie podjęcia decyzji o dofinansowaniu Projektu, 
dla którego Beneficjentem jest Województwo Małopolskie wraz załącznikami, 
której wzór przyjęty jest Uchwałą Nr 2279/23 ZWM z dnia 28 listopada 2023 r., z 
późn. zm Wzór Uchwały obowiązujący w dniu ogłaszania naboru stanowi 
Załącznik nr 4b do Regulaminu. 
28) Umowa – Umowa o dofinansowanie projektu, której wzór przyjęty jest Uchwałą 
Nr 2279/23 ZWM z dnia 28 listopada 2023 r., z późn. zm. Wzór Umowy 
obowiązujący w dniu ogłaszania naboru stanowi Załącznik nr 4a do Regulaminu. 
29) Wademekum wiedzy o wniosku – stanowi Załącznik do Uchwały Nr 1160/23 
ZWM z dnia 20 czerwca 2023 r. 
30) Wniosek o dofinansowanie projektu – zatwierdzony, tzn. zawierający sumę 
kontrolną formularz wniosku o dofinansowanie projektu wraz z załącznikami, 
złożony za pośrednictwem Systemu IGA. 
31) Wnioskodawca – podmiot, który złożył wniosek o dofinansowanie projektu. 
32) Wydatek kwalifikowalny – wydatek uznany za kwalifikowalny tj. możliwy do 
dofinansowania ze środków FEM 2021-2027, poniesiony przez Beneficjenta 
w związku z realizacją projektu w ramach FEM 2021-2027, zgodnie z Umową / 
Uchwałą / Porozumieniem oraz Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i 
Rady (UE) Nr 2021/1060 z dnia 24 czerwca 2021 r., Wytycznymi dotyczącymi 
kwalifikowalności wydatków na lata 2021-2027 oraz SzOP FEM 2021-2027. 
33) Wykaz ekspertów FEM – Wykaz ekspertów wykonujących zadania związane z 
wyborem projektów do dofinansowania, wynikające z umowy o dofinansowanie 
projektu albo decyzji o dofinansowanie projektu, związane z procedurą 
odwoławczą w ramach programu Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021-
2027– wykaz, o którym mowa w art. 81 ust.1 Ustawy przyjęty na potrzeby 
dokonania oceny projektów ubiegających się o wsparcie w ramach FEM 2021-
2027. 

 

 

 

 

 


49 

ROZDZIAŁ 9 ZAŁĄCZNIKI DO REGULAMINU 
Załącznik nr 1 Kryteria wyboru projektów. 
Załącznik nr 2 Wykaz informacji specyficznych i załączników do wniosku 
o dofinansowanie. 
Załącznik nr 3 Analiza Finansowa – wzór FEM 2021-2027 
Załącznik nr 4a Wzór umowy o dofinansowanie Projektu. 
Załącznik nr 4b Wzór Uchwały ZWM w sprawie podjęcia decyzji o 
dofinansowaniu projektu. 
Załącznik nr 4c Wzór Porozumienia o dofinansowaniu Projektu. 
Załącznik nr 5 Procedura odwoławcza wraz ze wzorem protestu. 
Załącznik nr 6 Katalog wskaźników obligatoryjnych. 
Załącznik nr 7 Informacje niezbędne do podpisania umowy o dofinansowanie 
projektu / przygotowania uchwały w sprawie realizacji projektu 
dla którego Beneficjentem jest Województwo Małopolskie. 