1 

 

 
Załącznik nr 6  
do Regulaminu wyboru projektów 
nr FEMP.02.09-IZ.00-109/24 

 

Katalog wskaźników obligatoryjnych 

 

Działanie FEMP.02.09 GOSPODAROWANIE WODAMI 
tryb konkurencyjny 

 

Typ projektu:  
A. Zwiększenie retencyjności zlewni, w tym: rozwój różnych form małej retencji 

 

Nazwa wskaźnika Nowo wybudowane lub wzmocnione środki ochrony 
przeciwpowodziowej wybrzeża morskiego oraz brzegów 
rzek i jezior 
Kod wskaźnika RCO025 
Jednostka miary km 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Długość wybrzeża morskiego, brzegów rzek i jezior 
chronionych przed ekstremalnymi zdarzeniami pogodowymi. 
Wspierana infrastruktura ochronna powinna być nowo 
wybudowana lub znacznie wzmocniona. 
 
Nazwa wskaźnika Długość wybudowanych, przebudowanych lub 
zmodernizowanych wałów przeciwpowodziowych1 
Kod wskaźnika PLRO239 
Jednostka miary km 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Długość wybudowanych, przebudowanych lub 
zmodernizowanych wałów przeciwpowodziowych, w ramach 
dofinansowanego projektu. 

 

Nazwa wskaźnika Pojemność obiektów małej retencji 
Kod wskaźnika PLRO044 
Jednostka miary m3 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Wskaźnik mierzy możliwą do uzyskania pojemność 
retencjonowania wody w wyniku budowy lub przebudowy 
obiektów małej retencji. 

                                                           
1 Wskaźnik powinien być wybierany łącznie ze wskaźnikiem RCO025 Nowo wybudowane lub wzmocnione środki ochrony 
przeciwpowodziowej wybrzeża morskiego oraz brzegów rzek i jezior.  


2 

 

Obiekty małej retencji – budowle i urządzenia służące 
zatrzymaniu jak największej ilości wody w jej powierzchniowym 
i przypowierzchniowym obiegu. Są to:  
1) sztuczne zbiorniki wodne o pojemności do 5 mln m3;  
2) samodzielne budowle piętrzące i ujęcia wody;  
3) stawy rybne;  
4) inne budowle piętrzące lub transportujące wodę.                                                                                                                                                                                                                                                                   
Sposób pomiaru: należy zliczyć potencjalną pojemność 
retencjonowania wody możliwą do uzyskania w wyniku budowy 
lub przebudowy obiektów małej retencji. 

 

Nazwa wskaźnika Liczba wybudowanych, przebudowanych i 
wyremontowanych urządzeń wodnych (w tym obiektów 
kompleksowych) 
Kod wskaźnika PLRO167 
Jednostka miary szt. 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Liczba urządzeń i infrastruktury towarzyszącej, służących 
zmniejszeniu skutków powodzi lub suszy, które zostały 
wybudowane, przebudowane i wyremontowane w ramach 
dofinansowanego projektu. 

 

Nazwa wskaźnika Wartość inwestycji w nowe/ przebudowane/ 
wyremontowane urządzenia wodne i infrastruktury 
towarzyszącej 
Kod wskaźnika PLRO177 
Jednostka miary PLN 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Łączna wartość inwestycji w projekty wspierające nowe/ 
przebudowane/ wyremontowane urządzenia wodne i 
infrastrukturę towarzyszącą służących zmniejszeniu skutków 
susz i powodzi. 

 

Nazwa wskaźnika Powierzchnia obszaru zagrożonego powodzią lub 
katastrofą urządzenia wodnego, która zostanie objęta 
ochroną w wyniku realizacji inwestycji 
Kod wskaźnika PLRO166 
Jednostka miary ha 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Powierzchnia objęta środkami ochrony przed powodzią nowo 
wybudowanymi lub znacznie zmodernizowanymi w ramach 
wspieranych projektów. 

 

 


3 

 

Nazwa wskaźnika Ludność odnosząca korzyści ze środków ochrony 
przeciwpowodziowej 
Kod wskaźnika RCR035 
Jednostka miary osoby 
Rodzaj wskaźnika Rezultat (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Ludność zamieszkująca tereny, na których wybudowano lub 
znacząco zmodernizowano infrastrukturę ochronną (w tym 
także zieloną infrastrukturę w celu przystosowanie się do zmian 
klimatu) w celu zmniejszenia podatności na ryzyko związane z 
powodziami. Wskaźnik uwzględnia ludność zamieszkującą na 
obszarach zagrożonych powodzią. 

 

Nazwa wskaźnika Ludność odnosząca korzyści ze środków ochrony przed 
klęskami żywiołowymi związanymi z klimatem (oprócz 
powodzi lub niekontrolowanych pożarów) 
Kod wskaźnika RCR037 
Jednostka miary osoby 
Rodzaj wskaźnika Rezultat (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Ludność zamieszkująca na obszarach narażonych na klęski 
żywiołowe związane z klimatem, inne niż powodzie i 
niekontrolowane pożary (burze, susze, fale upałów), gdzie 
podatność na takie zagrożenia zmniejsza się w wyniku 
projektów objętych wsparciem. Wskaźnik obejmuje środki 
ochrony, zagrożone obszary i środki, które bezpośrednio 
dotyczą konkretnych zagrożeń, w przeciwieństwie do bardziej 
ogólnych środków wdrażanych na poziomie krajowym lub 
regionalnym. 

 

Wskaźniki informacyjne stosowane w ramach wszystkich celów 
szczegółowych 

 

W sytuacji, gdy realizacja projektu wpływa/będzie wpływać na wykonanie poniższych 
wskaźników, Wnioskodawca zobligowany jest do ich monitorowania na etapie 
realizacji projektu, w celach informacyjnych. 
Wartość docelową wskaźników informacyjnych w ramach projektów EFRR/FST 
określa się na poziomie „0”. 
W projektach EFS+ oraz w projektach FST, w których wsparcie udzielane jest 
bezpośrednio uczestnikom konieczne jest wybranie wszystkich poniżej 
wymienionych wskaźników. W tym przypadku wartość docelowa wskaźników 
informacyjnych może wynieść „0”. 
Poziom wykonania wskaźników informacyjnych w projekcie nie stanowi przedmiotu 
rozliczenia z Beneficjentem. 

 

 


4 

 

Nazwa wskaźnika Liczba obiektów dostosowanych do potrzeb osób z 
niepełnosprawnościami (EFRR/FST/FS) 
Kod wskaźnika PLRO132 
Jednostka miary szt. 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Wskaźnik odnosi się do liczby obiektów w ramach 
realizowanego projektu, które zaopatrzono w specjalne 
podjazdy, windy, urządzenia głośnomówiące, bądź inne 
udogodnienia (tj. usunięcie barier w dostępie, w szczególności 
barier architektonicznych) ułatwiające dostęp do tych obiektów i 
poruszanie się po nich osobom z niepełnosprawnościami, w 
szczególności ruchowymi czy sensorycznymi. Jako obiekty 
należy rozumieć konstrukcje połączone z gruntem w sposób 
trwały, wykonane z materiałów budowlanych i elementów 
składowych, będące wynikiem prac budowlanych (wg. def. 
PKOB). Należy podać liczbę obiektów, a nie sprzętów, 
urządzeń itp., w które obiekty zaopatrzono. Jeśli instytucja, 
zakład itp. składa się z kilku obiektów, należy zliczyć wszystkie, 
które dostosowano do potrzeb osób z niepełnosprawnościami. 
Wskaźnik mierzony w momencie rozliczenia wydatku 
związanego z wyposażeniem obiektów w rozwiązania służące 
osobom z niepełnosprawnościami w ramach danego projektu. 

 

Nazwa wskaźnika Liczba projektów, w których sfinansowano koszty 
racjonalnych usprawnień dla osób z 
niepełnosprawnościami (EFRR/FST/FS) 
Kod wskaźnika PLRO199 
Jednostka miary szt. 
Rodzaj wskaźnika Produkt (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Racjonalne usprawnienie oznacza konieczne i odpowiednie 
zmiany oraz dostosowania, nie nakładające 
nieproporcjonalnego lub nadmiernego obciążenia, 
rozpatrywane osobno dla każdego konkretnego przypadku, w 
celu zapewnienia osobom z niepełnosprawnościami możliwości 
korzystania z wszelkich praw człowieka i podstawowych 
wolności oraz ich wykonywania na zasadzie równości z innymi 
osobami. Wskaźnik mierzony w momencie rozliczenia wydatku 
związanego z racjonalnymi usprawnieniami w ramach danego 
projektu. Przykłady racjonalnych usprawnień: tłumacz języka 
migowego, transport niskopodłogowy, dostosowanie 
infrastruktury (nie tylko budynku, ale też dostosowanie 
infrastruktury komputerowej np. programy powiększające, 
mówiące, drukarki materiałów w alfabecie Braille'a), osoby 
asystujące, odpowiednie dostosowanie wyżywienia. Do 
wskaźnika powinny zostać wliczone zarówno projekty 


5 

 

ogólnodostępne, w których sfinansowano koszty racjonalnych 
usprawnień, jak i dedykowane (zgodnie z kategoryzacją 
projektów z Wytycznych w zakresie realizacji zasad 
równościowych w ramach funduszy unijnych na lata 2021-
2027). Na poziomie projektu wskaźnik może przyjmować 
maksymalną wartość 1 - co oznacza jeden projekt, w którym 
sfinansowano koszty racjonalnych usprawnień dla osób z 
niepełnosprawnościami. Liczba sfinansowanych racjonalnych 
usprawnień, w ramach projektu, nie ma znaczenia dla wartości 
wykazywanej we wskaźniku. Definicja na podstawie: Wytyczne 
w zakresie realizacji zasad równościowych w ramach funduszy 
unijnych na lata 2021-2027. 

 

Nazwa wskaźnika Miejsca pracy utworzone we wspieranych jednostkach 
Kod wskaźnika RCR001 
Jednostka miary EPC 
Rodzaj wskaźnika Rezultat (obowiązkowy) 
Definicja wskaźnika Liczba miejsc pracy wyrażona w średnich rocznych 
ekwiwalentach pełnego czasu pracy (EPC) utworzonych w 
ramach działalności wspieranej przez projekt. Nowe stanowiska 
muszą być obsadzone i mogą być w pełnym wymiarze godzin, 
w niepełnym wymiarze godzin lub powtarzać się sezonowo. 
Wolne stanowiska nie są liczone. Ponadto oczekuje się, że 
nowo utworzone stanowiska zostaną utrzymane przez ponad 
rok po zakończeniu projektu. Wskaźnik jest obliczany jako 
różnica między rocznymi EPC obsadzonymi przed 
rozpoczęciem projektu i rok po zakończeniu projektu w ramach 
wspieranej działalności. Roczne EPC definiuje się jako 
stosunek godzin pracy przepracowanych efektywnie w ciągu 
roku kalendarzowego podzielony przez całkowitą liczbę godzin 
umownie przepracowanych w tym samym okresie przez osobę 
lub grupę. Zgodnie z konwencją dana osoba nie może 
wykonywać więcej niż jednego EPC rocznie. Liczba godzin 
umownie przepracowanych ustalana jest na podstawie 
normatywnych/ustawowych godzin pracy zgodnie z krajowym 
ustawodawstwem. Osoba pracująca w pełnym wymiarze czasu 
pracy zostanie zidentyfikowana w odniesieniu do jej statusu 
zatrudnienia i rodzaju umowy (pełny lub niepełny etat). 
Wskaźnik ten nie powinien być stosowany do uwzględnienia 
miejsc pracy dla naukowców, które należy zgłaszać w ramach 
RCR102. 
Definicje zostały opracowane na podstawie: Listy Wskaźników Kluczowych EFRR (obowiązkowych) 
obowiązującej od dnia 15.10.2024 r. 